"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22264459,wedlug-posla-kukiz-15-po-burzy-paliwo-bylo-za-7-5-zl-fake-news.html","Według posła Kukiz'15 po burzy paliwo było za 7,5 zł. A to fake news","""W Borach litr benzyny na stacji 7,5 zeta. Karma do was wróci sukinsyny"" - napisał na Facebooku bydgoski poseł Paweł Skutecki (Kukiz'15). Informacja dotarła do tysięcy osób i wywołała oburzenie. Rzecz w tym, że cen na stacjach nikt nie podwyższył.","Parlamentarzysta o bulwersującym procederze napisał w ubiegłym tygodniu, gdy telewizje pokazywały wstrząsające obrazki z Rytla i okolic. „W Borach litr benzyny na stacji 7,5 zeta. W Sośnie butelka wody w sklepie 9 zeta. Kocham wolny rynek, ale to jest podłe skurwysyństwo. Karma do was wróci sukinsyny” – napisał Skutecki. Informację powielił szereg portali, zagotowało się na Facebooku. Post udostępniło 300 osób. Komentarze: „Na których stacjach? Trzeba zrobić zdjęcia cen i podać do opinii publicznej” i „Co to za stacja? Jaka sieć?” pozostały bez odpowiedzi. Kilka osób stwierdziło, że musi chodzić o tucholską stację BP.",Paweł Skutecki (GRAŻYNA MARKS),"Nie robiłbym sobie z tego żartów, bo po czym poznać RUSKIEGO AGENTA w Polsce? Sieje zamęt.-@@@-Głupich nie sieją...-@@@-Taki duży a tak się daje rolować...-@@@-Ale się porobiło, zwykłe szczeniackie łgarstwo, po którym nie rozmawia się z cymbałem, który je rozpowszechnia, nazywa się ""fake news"", potem na twitterze czy facebooku cymbał pisze skomplikowane wyjaśnienia, które maja uchodzić za przeprosiny, ludzie to roztrząsaja... Słowem, uszlachcenie goooowniarstwa.-@@@-Bo panowie osłowie, upss... Przepraszam - posłowie - mają we krwi, by kłapać otworami gębowymi bez zastanowienia.-@@@-Panie pośle, czy może jednak panie ośle, a może to nie wichura tylko eksplozja eksperymentalnej bomby elektromagnetycznej tak wywindowała te ceny? Proszę przeprowadzić drobiazgowe śledztwo, tylko bez zażywania dopalaczy.-@@@-podobny idiotyzm tych od kukiza to ,,zamach,, na ich posla....-@@@-Poseł Skutecki od Kukiza to chodzący dowód na to że bez Bartłomieja Misiewicza obóz władzy czyli cały KUPIS nie potrafią się bronić przed dezinformacją. Czy Misio ma jeszcze tę swoją stronę do walki z dezinformacją? Może Kukiz wesprze koalicjanta po tej porażce?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,1233565.html",Byli sportowcy pomagają swoim kolegom,"0
Mają swój Dom Spokojnej Starości aktorzy będą mieć i sportowcy. Działająca dwóch lat Fundacja Dom Rodziny Olimpijskiej ma zapewnić miejsce zamieszkania i dożywotnią rentę tym uczestnikom igrzysk olimpijskich, a potem w życiu im się nie powiodło.","W Fundacji pracują ci, którzy po zakończeniu bogatej sportowej kariery nadal działają jako posłowie, menadżerowie, społecznicy. Przewodniczącym Rady jest Tadeusz Mytnik znakomity przed laty kolarz dziś jeden z współorganizatorów Wyścigu Pokoju. Wspierają go Zbigniew Pietrzykowski i Włodzimierz Lubański. Pietrzykowski to jeden z bohaterów igrzysk olimpijskich w Rzymie gdzie zdobył srebny medal przegrywając w finale z Cassusem Clay czyli Mohammedem Ali. W minionej kadencji był posłem na Sejm. Lubański dziś działa jako menadżer futbolowy. Jest jednym z najwybitniejszych polskich

piłkarzy. Wiceprezesami Zarządu są lekkoatletka Maria Maleszewska-Kwaśniewska i Zygmunt Smalcerz, mistrz olimpijski w podnoszeniu ciężarów - obecnie pracujący w Polskim Komitecie Olimpijskim.

Prezes Zarządu Fundacji, to znakomity niegdyś bokser Józef Grudzień, od lat zamieszkały na warszawskiej Ochocie, z którego inicjatywy Fundacja dostała lokal przy Placu Zawiszy, gdzie powstają wszystkie istotne decyzje.

Nie tylko medaliści

Tak zwane Domy Spokojnej Starości mają aktorzy, pracownicy wymiaru sprawiedliwości, przedstawiciele wielu innych grup zawodowych. Dlaczego w takim nie mieliby zamieszkać sportowcy? Tym bardziej, że niektórzy z nich nie mają gdzie mieszkać albo od wielu lat żyją samotnie i w biedzie.

Nic nie pomogła uchwała sejmu ze stycznia 2000 roku. Pieniądze dostają bowiem wyłącznie medaliści olimpijscy (ci którzy wywalczyli je do igrzysk w Moskwie w 1980 roku). To dziś 230 osób. Otrzymują po dwa tysiące złotych brutto miesięcznie (wcześniej medaliści olimpijscy otrzymywali od państwa rentę w wysokości 600 zł).

- Musieliśmy zdecydować, że pieniądze będą otrzymywać tylko medaliści olimpijscy, bo dla wszystkich by i tak nie starczyło - tłumaczy Józef Grudzień. - W środowisku sportowym medal wywalczony na igrzyskach jest ceniony najbardziej. Olimpiady w przeciwieństwie do corocznych mistrzostw świata i Europy odbywają się co cztery lata. W nich najtrudniej sięgnąć po laury .

Miejsce w Domu zostanie przyznane jednak nie tylko medalistom olimpiad. Także tym, którzy trofeów na igrzyskach nie zdobywali oraz członkom ich rodzin. W takim domu miejsce mogłoby znaleźć od 35 do 40 osób.

- Pieniądze to nie wszystko. Mamy już chętnych do zamieszkania w tym domu. Byli sportowcy mają swiadomość, że znajdą się znowu wśród swoich - chętnie opowiada prezes.

W kontekście świąt to bardzo istotne. Tego czasu nikt nie lubi spędzać samotnie.

Kilkunastu potencjalnych pensjonariuszy Domu, to po części także znane i utytułowane nazwiska. Ludzie nie tylko starsi, ale często i w nienajlepszej kondycji. - Nazwisk jednak nie zamierzerzamy ujawniać. Oni są ambitni i nie chcą, by ktoś publicznie się nad nimi użalał - wyjaśnia Grudzień.

Góra Kalwaria czy Spała?

Trwają poszukiwania miejsca pod budowę Domu. Początkowo próbowano znaleźć lokal w Warszawie lub jej okolicach. Łatwiej jednak wyposażyć taki, który trzeba tylko zaadaptować, niż zaczynać budowę od podstaw. A Fundacji początkowo proponowano głównie drugie z rozwiązań. Potem w grę wchodziły oferty Wisły, Krynicy i Polanicy-Zdrój, także innych ośrodków. Najbardziej prawdopodobna była lokalizacja w Polanicy, ale podczas zorganizowanego na początku ubiegłego roku przetargu Fundacja nie miała wystarczających atutów i dom kupił kto inny.

Istotny argument w zlokalizowaniu domu niedaleko Warszawy to fakt, że stąd wszyscy mają wszędzie blisko. Dlatego długo możliwe było, że dom stanie w Górze Kalwarii. A właściwie nie stanie, bo taki już jest. - Istnieje tam Dom Opieki Społecznej i nawet teraz mielibyśmy możliwość umieszczenia w nim ok. 30 osób. Ale szczerze mówiąc nie chcielibyśmy do nikogo się dobudowywać. Interesuje nas autonomia. Dlatego ciekawa wydaje się lokalizacja w Spale, w Ośrodku Przygotowań Olimpijskich, w końcu tez blisko stolicy. Ma tam powstać nowy, większy hotel dla uczestników sportowych zgrupowań. Wtedy nam mógłby przypaść stary, obecnie istniejący budynek. Nie mamy zbyt wielkich funduszy, a adaptacja starego kosztowałaby na pewno znacznie mniej niż budowa całkiem nowego obiektu. Budowa nowego to jakieś dwa miliony złotych. Adaptacja kosztowałaby mniej niż połowę. I lokalizacja też dobra. Sprzyja nam dyrektor ośrodka, pan Tomkowski. Problem w tym, że obecność starych mistrzów w Spale nie jest wszystkim na rękę. Ich widok podobno nie wpływałby koszystnie na morale młodych sportowców - mówi Grudzień.

Poświęcenie trofeów

Fundacja jest tak zorganizowana, by mieć wszędzie przedstawicieli. Mytnik ""kontroluje"" północ kraju, Pietrzykowski południe. Maria Maleszewska-Kwaśniewska, Grudzień i Smalcerz rezydują w Warszawie. A i obecność Lubańskiego w tym gronie jest nieprzypadkowa. On mieszka w Belgii, sporo podróżuje po Europie. Jego kontakty mają przyciągnąć skupioną w wielu krajach Polonię.

Podstawowe zadanie Fundacji, to zbieranie pieniędzy. Sporego wsparcia udziela BIG Bank Gdański, najpoważniejszy do tej pory partner w tym przedsięwzięciu. Do innych firm wysyłane są listy prezentujące tych, z którymi ewentualni partnerzy mieliby nawiązać współpracę. Wysłano ich już kilkaset. - Chcemy znaleźć firmy mające materiały budowlane, czy zajmujące się wykonywaniem robót. Wystąpimy do Państwowego Funduszu Ziemi, aby przyznano nam działkę na jak najbardziej korzystnych warunkach. Najlepiej na zasadzie darowizny - mówi Grudzień. Liczy się każda złotówka. Gdyby Fundację zamierzały wspomóc prywatne osoby, to też byłoby to mile widziane.

4 stycznia rozpocznie się sprzedaż Zakładów Specjalnych Totalizatora Sportowego. Losowanie 26 stycznia. - Cały dochód zostanie przeznaczony na budowę domu - mówi Grudzień. Główną nagrodą będzie samochód matiz, przekazany Fundacji pół roku temu przez zakłady Daewoo. Przewidziano również inne pomniejsze nagrody, jak lodówki, kuchenki itp. Dwa rowery przeznaczył Ryszard Szurkowski, w przeszłości kolarski mistrz świata i czterokrotny zwycięzca Wyścigu Pokoju.

Jest pomysł, by wszyscy pobierający rentę z ramienia Fundacji eks-olimpijczycy dali jednorazowo na budowę po 500 zł. Członkowie Fundacji liczą też na pieniądze od przedstawicieli Polonii zagranicznej. Podczas igrzysk w Sydney miejscowi polonusi zaprosili Grudnia, Pietrzykowskiego, a także Leszka Drogosza i Wojciecha Zabłockiego. Po ich powrocie Fundację wzbogaciło 1600 dolarów. Był tam też Ryszard Parulski, przed laty twórca fundacji ""Gloria Victis"" pomagającej sportowcom, którzy zakończyli karierę z powodu ciężkich kontuzji. Z balu charytatywnego zebrano 3 tysiące dolarów.

- W przyszłości liczymy na aukcję naszych trofeów. Dawni mistrzowie chcą zorganizować aukcję ogólnoświatową - za pośrednictwem radia, telewizji, prasy oraz internetu. Do tego wszystkiego potrzebne byłoby zatrudnienie menedżera specjalisty. Kiedyś to nastąpi, bo sprawy muszą szybciej ruszyć. Na razie nie mamy jednak odpowiednich środków, a te, które mamy musimy przeznaczyć na inne cele - mówi Grudzień. - Kilka lat temu rękawice, w których wywalczyłem mistrzostwo olimpijskie w Tokio sprzedałem za 40 tysięcy zł. Pieniądze poszły dla Domu Dziecka. Jeszcze jedne mi zostały, chociaż już tylko ""srebrne"", z Meksyku. Oczywiście fajnie jak wiszą na ścianie, ale nie ma z nich większego pożytku. A gdybym je sprzedał, pieniądze przekazałbym dla Fundacji. Jestem pewien, że żaden z nas nie zawahałby się poświęcić trofeów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22598378,uczcili-pamiec-piotra-szczesnego-ta-smierc-musi-do-czegos.html","Uczcili pamięć Piotra Szczęsnego. ""Ta śmierć musi do czegoś doprowadzić, do zmiany, przebudzenia""","Pod Pałacem Kultury, w miejscu, w którym samospalenia dokonał Piotr Szczęsny, spotkali się ci, którzy uczcili jego pamięć. W Dzień Zaduszny, 2 listopada, zapalili znicze i odczytali jego manifest. W wydarzeniu wzięli udział m.in. Maja Komorowska, prof. Maria Janion i ks. Wojciech Lemański.","O godz. 18 na pl. Defilad kilkaset osób złożyło kwiaty i znicze w miejscu, w którym Piotr Szczęsny dokonał samospalenia. List do opinii publicznej, który zostawił po śmierci, i który mediom przekazała jego rodzina, przeczytała Maja Komorowska.
Rozpoczęła słowami z jego manifestu: „Urodziłem się w 1963 r., dlatego jestem w tej dobrej sytuacji, że pamiętam PRL. (...) Dzięki temu mogę dobrze ocenić to, co się dzieje"".
„Chciał nam powiedzieć coś bardzo ważnego”
– Zgromadziliśmy się tu, żeby uczcić pamięć Piotra Szczęsnego, szarego człowieka. Nie będzie przemówień, jedynie będziemy czytać manifest pana Piotra, puszczać piosenki i milczeć – zapowiedziała organizatorka wydarzenia. 
Po Mai Komorowskiej list, który Piotr Szczęsny rozrzucił w wielu kopiach w dniu samospalenia pod Pałacem Kultury, przeczytali aktor Bartłomiej Topa i  Ewa Błaszczyk z ruchu Obywatele RP. W wydarzeniu wzięli także udział m.in. Maja Komorowska, prof. Maria Janion, ks. Lemański.
Agnieszka Holland, która zachęcała do wzięcia udziału w uroczystości, ale sama nie mogła być, przysłała list: „Umarł człowiek. Wspaniały, odważny, szlachetny. Chciał nam powiedzieć coś bardzo ważnego. Od nas zależy, czy usłyszymy. Zasługuje na naszą uwagę i pamięć. Nie ma mnie w Polsce, pracuję daleko. Gdybym była – poszłabym na miejsce jego czynu, by oddać mu cześć”.
12 ZDJĘĆ
DAWID ŻUCHOWICZ
„W środku miasta płonął człowiek”
Tłum warszawiaków wysłuchał listów Piotra Szczęsnego w milczeniu. W dłoniach trzymali świeczki, niektórzy przyszli z biało-czerwonymi flagami przepasanymi czarnymi szarfami.
Organizatorzy puścili też piosenkę Piotra Bukartyka „W środku miasta”, którą ten napisał po tragicznym wydarzeniu pod Pałacem Kultury. Refren brzmi: „To się nie chce zmieścić w głowie, w środku miasta płonął człowiek”.
Odczytano także list, który Piotr Szczęsny zostawił swojej rodzinie. Zrobił to ks. Lemański. Potem powiedział: – Mamy wszyscy z Piotrem problem. Bo chce nas obudzić ze snu, bo chciał nami wstrząsnąć. A dziś widzimy, że życia mu nie przywrócimy. Ale musimy podjąć to, co nam zostawił, czyli jego słowa. Gdy czytamy jego słowa, widzimy, że Piotr nas przerasta. I swoją mądrością, i swoją odwagą, i swoim patriotyzmem. (...) Ta śmierć nie może pójść na marne.
Zachęcił też do modlitwy i zadumy: – Kiedy lekarze walczyli o życie Piotra, rodzina prosiła o modlitwę za niego. Modlili się za niego i Żydzi, i katolicy, i kościół reformowany. Dziś oddajmy się też modlitwie, dobrym myślom za Piotra S.
„Pokazać, ze jego śmierć nie poszła na marne”
To nie pierwszy raz, kiedy warszawiacy spotykają się, aby uczcić pamięć Piotra Szczęsnego. Od 19 października co wieczór pod murem z wysprejowanym napisem „Obudźcie się” spotykają się, aby w ciszy „pokazać, że jego śmierć nie poszła na marne”.
– Właśnie dlatego tutaj jesteśmy. Przychodzimy codziennie, a 1 listopada byliśmy nawet dwa razy: w drodze na cmentarz i wieczorem. Całą rodziną – mówi Andrzej, 56 lat, kierowca autobusu. – Ta śmierć musi do czegoś doprowadzić, do zmiany, przebudzenia lub chociażby refleksji u części społeczeństwa. Nie może być tak, że człowiek umiera za tak ważną sprawę, i nic się nie zmienia.","Pod Pałacem Kultury, w miejscu, w którym samospalenia dokonał Piotr Szczęsny, 2 listopada spotkali się ci, którzy uczcili jego pamięć (DAWID ŻUCHOWICZ)","Ciekaw jestem, jak długo ta tragedia będzie przez redakcję eksploatowana. Będę obserwował.-@@@-Bądź jak kamień, stój, wytrzymaj
Kiedyś te kamienie drgną
I polecą jak lawina
Przez noc, przez noc, przez noc.-@@@-Samopodpaleniem Piotra Szczesnego - jak widać - przejęła się garstka ludzi. Reszta ma to gdzieś albo wrecz potępia taki czyn.-@@@-Może część ludzi dostrzeże, że on nie mógł, że się dusił i kiedy spojrzą na siebie z boku dostrzegą, że oni sami są już prawie uduszeni? Że tu nie da się swobodnie oddychać?-@@@-Za PRL-u też było samospalenie. Sytuacja powtórzyła się za rządów faszystów z PiSS.
Wierzę, że ta śmierć nie pójdzie na marne i kiedyś pod Pałacem Kultury stanie pomnik Piotra Szczęsnego.-@@@-""Patriotyzm powinien polegać na miłości swoich; zbyt często zaś polega na nienawiści obcych.""
Kazimierz Przerwa-Tetmajer
PS też to zrozumiał. Kiedy inni Polacy się przebudzą?-@@@-Podzielam odczucia tego człowieka. Nie podzielam natomiast wyboru środków. ""Zyskał"" tyle, że zostawił swoje dzieci i rodzinę w świecie nie lepszym, a gorszym. Bo PiS jest jak był, robi co robił, a rodzina została sama, w żałobie i żalu. Zwłaszcza w Polsce, tej która tyle razy traciła swoich najcenniejszych obywateli, powinna być do bólu jasna świadomośc że cokolwiek można tu zmienić, tylko - przepraszam za banał - żyjąc. A nie będąc kolejną ofiarą. Kolejną stratą kolejnego dobrego człowieka, sięgającego myślą dalej niż czubek własnego nosa.-@@@-Nieszczęsny pan Piotr Szczęsny musiał mieć w jakiejś mierze skrzywioną osobowość. Dawniej takie skrzywienie nazywało się psychopatią, ale teraz ponoć uwłacza to godności ludzkiej i trzeba mówić ""zaburzenia osobowości"". Tak przynajmniej twierdzi Wikipedia. Rozumiem, że wszyscy zabierający głos na ten temat są doświadczonymi psychologami/psychiatrami i, nie znając pacjenta, potrafią na odległość postawić bezbłędna diagnozę medyczną.
Ja nie mam takich zdolności. Wiem tylko, że PiS ma miliony przeciwników, ale nikt z tych milionów się protestacyjnie nie podpala. Dowodzi to twardo, że pan Piotr Szczęsny nie był człowiekiem takim jak te miliony. Był inny. Wyjątkowy. Nienormalny (w obiektywnym znaczeniu tego słowa).
To straszna tragedia i dramat. Ale - po mojemu - nie był bohaterem ani wzorem do naśladowania.
Więcej: h ttp://www.remuszko.pl/blog.php/?p=5305
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24417585,ruch-biedronia-na-slasku-i-w-zaglebiu-kto-za-nim-stoi.html",Ruch Biedronia na Śląsku i w Zagłębiu. Kto za nim stoi?,"Znamy się z Robertem Biedroniem od dawna, chcemy końca wojny polsko-polskiej, a PO nie jest progresywna - tak można streścić prezentację działaczy tworzącej się partii Roberta Biedronia w województwie śląskim.","Koordynatorem ugrupowania Roberta Biedronia w województwie śląskim jest Łukasz Kohut, niedoszły radny sejmiku z listy Koalicji Obywatelskiej (rekomendowała go Nowoczesna, ale sprzeciwiła się temu PO).
Kohut poinformował w czwartek, że w każdym z sześciu okręgów wyborczych w regionie w Ruchu Biedronia [to na razie nieformalna nazwa, partia ma się nazywać inaczej – przyp. red.], aktywnie działa ok. 50 osób. Przedstawił też koordynatorów w poszczególnych częściach województwa.",Łukasz Kohut jest koordynatorem ugrupowania Roberta Biedronia w województwie śląskim (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"to ci wybrał Biedroń Kohuta z taką reputacją?-@@@-Bardziej mnie przekonuje p. Kohut niz Biedron. Ale i tak obu Panom zycze powodzenia!-@@@-""chcemy końca wojny polsko-polskiej""
""Łukasz Kohut zapowiadał, że nowe ugrupowanie ma zmienić polską politykę, ponieważ dziś trwa wyniszczająca walka dwóch plemion skupionych wokół PO i PiS""

Chciałbym zauważyć, że akurat na Górnym Śląsku to trwa zjednoczona walka wszystkich polskich partii politycznych z tożsamością, samorządnością i dorobkiem cywilizacyjnym tej krainy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25477366,55-zarzutow-dyscyplinarnych-dla-szefa-iustitii-zmierzamy-w.html","55 zarzutów dyscyplinarnych dla szefa Iustitii. ""Zmierzamy w stronę modelu tureckiego""","Sędziemu Krystianowi Markiewiczowi, prezesowi Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", przedstawiono 55 zarzutów dyscyplinarnych dotyczących naruszenia zasady apolityczności. - Władza zdjęła maskę oraz rękawiczki i zmierza w stronę modelu tureckiego - mówi Jarosław Gwizdak, Obywatelski Sędzia Roku 2015.","Krystian Markiewicz to sędzia Sądu Okręgowego w Katowicach, profesor wydziału prawa Uniwersytetu Śląskiego, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia” i krytyk upolityczniania przez PiS wymiaru sprawiedliwości. Kilka miesięcy temu okazało się, że za aprobatą Ministerstwa Sprawiedliwości w sieci prowadzona była hejterska kampania wymierzona w sędziego Markiewicza, a także innych członków Iustitii.
W akcję zaangażowali się sędziowie, którzy w ramach dobrej zmiany zostali prezesami sądów lub pracowali w Ministerstwie Sprawiedliwości lub nowej Krajowej Radzie Sądownictwa. Stworzyli oni grupę o nazwie KastaWatch i inspirowali hejterkę Emilię do szkalowania przeciwników wprowadzanych przez Zbigniewa Ziobrę reform. Krystian Markiewicz był główną ofiarą tego ataku. ","Sędziemu Krystianowi Markiewiczowi, prezesowi Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia przedstawiono 55 zarzutów dyscyplinarnych dotyczących naruszenia zasady apolityczności (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","Ta lista ""zarzutów dyscyplinarnych"" dla mnie brzmi jak lista zasług.-@@@-Szanowny Panie Sędzio,
Podziwiam Pana i tych Pana kolegów, którzy sprzeciwiają się demolowaniu systemu wymiaru sprawiedliwości. Dziękuję!-@@@-Ilość tych zarzutów podniesiemy do kwadratu i wyjdzie ilosc łamania konstytucji przez zdradzieckie m. zera.-@@@-Neofici, poza stanem konta, powinni sie takze zainteresowac historia rewolucji ...
Wynika z niej bowiem jednoznacznie, ze predzej, czy pozniej POZERA ona swoje dzieci ...
NIe ma bardziej GORLIWYCH piewcow NOWEJ DOBREJ ZMIANY, anizeli beneficjenci OBECNEJ.
Do tego dochodzi zwykla, powszechna, naruralna ludzka ZAWISC i chec ODEGRANIA sie.
Im bardziej wahadlo wychylimy prawo, z tym wieksza sila odbije w lewo.
Czy ktos naprawde sadzi, ze kaczynski zyc bedzie wiecznie? ze ziobro rzadzic bedzie wiecznie? ze kaminski rzadzic bedzie wiecznie?
Naprawde ... ?-@@@-Minister Zero w akcji! Ale w każdym westernie dobro w końcu zwycięża i zły szeryf ląduje za kratami.-@@@-Na szczęście Dojna Zmiana znalazła sobie nową ofiarę, prezesa Banasia i mogą udawać symetrystów rozdzielających razy wszystkim stronom konfliktu:))-@@@-Nie zamierzamy ale już jesteśmy.-@@@-Służalcze pieski Zera w akcji."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15438159,Prezydent_rozdzielil_pieniadze_na_sport__Najwiecej.html","Prezydent rozdzielił pieniądze na sport. Najwięcej dla ""Korony""","0
1,5 mln zł na upowszechnianie kultury fizycznej i sportu wśród młodzieży rozdzielił prezydent Kielc. Najwięcej dostaną młodzi piłkarze oraz lekkoatleci. - Na wszystko nie wystarczy, ale pospłacamy długi - mówi Grzegorz Furmanek, prezes KKL.","- Rozdysponowana została praktycznie cała kwota przeznaczona w budżecie na upowszechnianie sportu, wychowania i turystyki. Trzeba jednak pamiętać, że w trakcie roku mogą zdarzyć się nieprzewidywane projekty i wtedy możliwe jest ewentualnie przesuniecie dodatkowych środków - mówi Mieczysław Tomala, dyrektor wydziału edukacji, kultury i sportu w kieleckim ratuszu. Zaznacza, że tegoroczny rozdział środków jest bardzo podobny do tego sprzed roku, również kwota jest na tym samym poziomie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14561950,Rozmowy_dzialaczy_ONR_o_Poznaniu__Ujawnia_Wikileaks.html",Rozmowy działaczy ONR o Poznaniu. Ujawnia Wikileaks,"0
Obóz Narodowo-Radykalny nie miał szans działać w Poznaniu. Kibole nie garnęli się do współpracy, żądali pieniędzy, a sami narodowcy przestraszyli się antyfaszystów. Ujawnia to portal WikiLeaks, publikując poufne rozmowy działaczy ONR","ONR to mająca przedwojenne korzenie nacjonalistyczna organizacja, która za cel obrała sobie budowę ""Wielkiej Polski"". Obóz nie podaje liczby członków, ale w każdym województwie, jak zapewnia na swojej stronie internetowej, ma ""brygady"" gotowe do ""odrzucenia demokracji liberalnej jako reżimu wrogiego Cywilizacji Europejskiej"". Słynie głównie z manifestacjami przeciwko mniejszościom seksualnym.

W Poznaniu działał od kilku lat. Dwa lata temu jego działacze zorganizowali Marsz Bohaterów Września 1939 r., gdzie blisko 200 osób skandowało: ""Śmierć wrogom ojczyzny"" i ""Nie ma litości dla wrogów polskości!"". Próbowali zablokować ich antyfaszyści związani z grupą Antifa. Rzucali jajkami i petardami. Interweniowała policja.

Ty nie rozumiesz jak jest w Poznaniu

Jednak Poznań nie był dla ONR najbardziej aktywnym ośrodkiem działania. Dlaczego? Światło rzuca na to korespondencja jego szefa Przemysława Holochera z Romanem M., szefem poznańskiej brygady ONR. Rozmowa odbyła się przed rokiem na Facebooku, opublikował ją kilka dni temu portal WikiLeaks.

Roman M. zdradza szefowi, że problemem są antyfaszyści: - Bojówkę Lecha musieliśmy wynająć. Ty nie rozumiesz jak jest w Poznaniu.

Holocher: - Sracie się tym jak nie wiem, no i co? Że komuś doj... To też im doj... Zagryźcie ich.

- Nas za mało. Jak co, to trzeba bojówkę Lecha. Ale im trzeba płacić.

- Płacić?

- No trzeba było zapłacić za ochronę lokalu, żeby Antifa nie rozjeb....

Bojówka Lecha, o której wspomina Roman M., to grupa fanatycznych kiboli utrzymujących porządek wśród kibiców na jednej z trybun poznańskiego stadionu. Narodowcom przydała się dwa lata temu podczas koncertu, na który zaprosili hiphopową grupę Zjednoczony Ursynów, grającą ""polski rap patriotyczny"". Koncert odbył się kilka godzin po manifestacji blokowanej przez antyfaszystów, ale przebiegł spokojnie.

Jeden z poznańskich antyfaszystów mówi ""Gazecie"": - Wiedzieliśmy, że na koncercie będzie bojówka Lecha, więc nie reagowaliśmy. W Poznaniu kibole na co dzień trzymają się z dala od narodowców, więc z nimi nie walczymy.

ONR organizuje jeszcze w Poznaniu pikietę pod hasłem obrony tradycyjnej rodziny. Przychodzi sto osób. Skandują: ""Raz sierpem, raz młotem tęczową hołotę"". Ale to jedna z ich ostatnich publicznych akcji w Poznaniu.

Co się stało? Z dialogu Romana M. i Holochera wynika, że zastraszyli ich antyfaszyści. W jednej z bójek narodowcy mieli zostać pobici, choć mieli liczebną przewagę.

Pojawiły się też problemy z mobilizacją sympatyków. Gdy Holocher namawia Romana M., by sprzedawał gazetkę wydawaną przez ONR, ten odpowiada: - Nikt nie chce tego kupić. Ludzie wolą sterydy.

Holocher: - To jakiś ewenement.

Ale rośniemy w siłę

Przed rokiem poznański ONR się rozpada. Jego członkowie uciekają do konkurencji - Wielkopolskich Patriotów. Zdradza to kolejny dialog Holochera z Maciejem Witzbergiem, szefem WP, prywatnie współwłaścicielem dwóch pubów w centrum Poznania.

- Zrobili to pewnie, żeby mieć ochronę. Podania wpłynęły, ale nie zostali przyjęci. Za młodzi, poza tym nie cenimy ich dotychczasowej działalności - relacjonuje Witzberg.

Holocher: - Rozumiem. I myślę, że to dobra decyzja.

Szef ONR zapowiada, że chce budować nowe struktury w Poznaniu. Witzberg, sprawiając wrażenie gospodarza poznańskich narodowców, oferuje pomoc. Chwali się współpracą z Instytutem Pamięci Narodowej. Czy chodzi o poznański oddział? - Nie znam tego pana ani jego organizacji. Nigdy z nimi nie współpracowaliśmy - mówi nam Rafał Reczek, szef IPN w Poznaniu.

Kogo szuka Holocher? Zdradza to Witzbergowi: - Zależy nam na ludziach, którzy będą mieli poważanie i szacunek wśród zaprzyjaźnionych grup, także kibicowskich.

Witzberg: - Poznań to lewacko-pedalskie miasto, ale rośniemy w siłę. Kibice niby są, ale więcej niż kilkudziesięciu ciężko zaangażować.

Jednak nowe struktury ONR w Poznaniu nie powstają. Witzberg nie okazał się gościnny, gdy organizowano nabór. Doszło do kłótni. ONR się wycofał. - Bo nie pasuje do Poznania - mówi nam Witzberg, który rozmów z Holocherem ujawnionych przez WikiLeaks komentować nie chce. Sugeruje, że ""tekst jest prawdopodobnie zmanipulowany"", ale nie podaje szczegółów.

A co z kibicami? Czy rzeczywiście narodowcy szukają u nich wsparcia? Witzberg: - Nie szukamy go rozpaczliwie. Jeśli ktoś chce się do nas zapisać, to musi przede wszystkim podzielać nasze patriotyczne wartości. To, czy jest kibicem, nie ma znaczenia.

Prof. Krzysztof Podemski, socjolog z poznańskiego UAM, uważa, że radykalna, wzywająca do obalenia istniejącego porządku prawica nie ma szans na zyskanie popularności w Poznaniu. Podemski tłumaczy to ""typowym dla klasy średniej pragmatyzmem i niechęcią do skrajności"": - Przed wojną Wielkopolska była ostoją endecji, a teraz jest jednym z najbardziej centrowych, liberalnych regionów. Na radykalnych kandydatów narodowo-katolickich głosuje tu najmniej wyborców.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2387349.html",,"0
Wicekonsul Niemiec zażyczył sobie, by dyrektor jeleniogórskiego szpitala przywrócił do pracy dawną ordynatorkę. Wysłał nawet list w tej sprawie do marszałka województwa dolnośląskiego","- To bardzo delikatna sprawa - mówi Izabella Zalewska, rzeczniczka Urzędu Marszałkowskiego we Wrocławiu. - Nie chcemy nikogo urazić, bo współpraca transgraniczna jest jednym z najważniejszych zadań województwa dolnośląskiego. Zaraz jednak odpowiedzieliśmy konsulatowi, że nie widzimy związku pomiędzy decyzjami personalnymi w szpitalu a procesem pojednania polsko-niemieckiego. Szpital jest przecież samodzielną jednostką organizacyjną - dodaje.

Sprawa dotyczy odsunięcia od funkcji ordynatora tutejszego oddziału kardiologicznego dr Moniki Mikulicz-Pasler. ,,Byłbym wdzięczny, gdyby ostatnie wydarzenia mogły zostać możliwie szybko wyjaśnione. Gdyby pani dr Pasler mogła pełnić swoją byłą funkcję, byłoby dobrze"" - napisał Horst Siffrin, wicekonsul Niemiec, do Pawła Wróblewskiego, marszałka województwa dolnośląskiego. Jednym z argumentów było dobro dalszej współpracy pomiędzy Saksonią a Dolnym Śląskiem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16825574,Powstal_interaktywny_portal_o_sw__Janie_Pawle_II.html",Powstał interaktywny portal o św. Janie Pawle II,"Interaktywny portal o życiu, twórczości i duchowym dziedzictwie św. Jana Pawła II ruszył dokładnie w 36. rocznicę wyboru kard. Karola Wojtyły na następcę św. Piotra. W portalu (www.santojp2.pl) znajdują się opisy i fotografie miejsc pamięci o Karolu Wojtyle oraz szczegółowa baza informacji o poświęconym mu sanktuarium w Krakowie.","- Inicjatywa utworzenia portalu powstała jeszcze przed kanonizacją - mówi Agata Szuta, dyrektor Instytutu Dialogu Międzykulturowego im. Jana Pawła II w Krakowie, pomysłodawca i twórca projektu. - Jest próbą uporządkowania i zgromadzenia w jednym miejscu szerokiego zakresu treści poświęconych osobie papieża Polaka. To odpowiedź na rosnące zapotrzebowanie na wiedzę o życiu i twórczości Karola Wojtyły, nie tylko dla osób żywo zainteresowanych tematyką, ale także młodego pokolenia i turystów odwiedzających miejsca związane z osobą Jana Pawła II - dodaje.

Instytut uruchomił bogatą bazę wiedzy o życiu, twórczości i duchowym dziedzictwie Jana Pawła II 16 października, dokładnie w 36. rocznicę wyboru kard. Karola Wojtyły na następcę św. Piotra.

Portal (www.santojp2.pl ) podzielony jest na trzy części. Część pierwsza ""Święty człowiek"" jest poświęcona życiu Karola Wojtyły - m.in. jego licznym pasjom; są tu także treści wybranych dokumentów i wystąpień z tego okresu. ""Santo! Jestem z wami"" dotyczy okresu duchowego dziedzictwa św. Jana Pawła II. Użytkownicy znajdą w niej wiele bieżących informacji, projektów dotyczących nauczania, świadectwa osób, które powierzyły swój los Janowi Pawłowi II, a także bogaty opis miejsc w Krakowie z nim związanych. Z kolei interaktywna część portalu dedykowana jest najmłodszym.

Instytut Dialogu Międzykulturowego im. Jana Pawła II w Krakowie zapowiada rozbudowę portalu. Z uwagi na zbliżające się Światowe Dni Młodzieży w Krakowie planowane jest także utworzenie anglojęzycznej wersji.",Portal o Janie Pawle II (www.santojp2.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16763520,Backpakerzy_czy_Cirque_du_Soleil__Poleca_Izabela_Szymanska.html",Backpakerzy czy Cirque du Soleil? Poleca Izabela Szymańska [KULTURA NA WIECZÓR],"0
Spektakl w Teatrze IMKA, akrobatyczne widowisko na błoniach Narodowego, a może kolacja w nominowanej do Knajpy Roku Naam Thai? Podpowiadamy, gdzie się wybrać wieczorem","Rozpoczynamy nowy cykl ""Kultura na wieczór"". Od poniedziałku do piątku, od godz. 15 na stronie warszawa.gazeta.pl polecać będziemy spektakle, koncerty, filmy, spotkania i wystawy, na które warto wybrać się wieczorem.

Oto dzisiejsze propozycje:

""Porwanie Michela Houellebecqa"" w Muranowie

W 2011 roku pisarz, autor ""Cząstek elementarnych"", ""Mapy i terytorium"" zniknął. Rozeszły się pogłoski, że za zaginięcie Michela Houellebecqa odpowiedzialna jest Al-Kaida.

""Porwanie..."" jest komediowym filmem zainspirowanym tą historią. Autor gra w nim samego siebie. Po pierwszych pokazach na festiwalu Berlinale Tadeusz Sobolewski pisał w ""Wyborczej"": ""Oglądając francuskie ? Porwanie Michela Houellebecqa ?, miałem wrażenie, że w osobie reżysera Guillaume'a Nicloux Marek Piwowski wylądował w Berlinie z ekipą z ? Rejsu ?i pokazał język temu festiwalowi kina zaangażowanego"".

""Porwanie Michela Houellebecqa"", Kino Muranów, Gen. Andersa 5, godz. 16. Bilety (12-17 zł) i szczegóły: muranow.gutekfilm.pl oraz kino Wisła, pl. Wilsona 2, godz. 18.45. Bilety (14-16 zł) i szczegóły: www.novekino.pl.

""Smutki tropików"" w Teatrze IMKA

Paweł Świątek podbił publiczność debiutanckim spektaklem ""Paw królowej"" na podstawie tekstu Doroty Masłowskiej ze Starego Teatru w Krakowie. Dziś w Teatrze IMKA możemy zobaczyć kolejną pracę młodego reżysera - ""Smutki tropików"". Bohaterami tekstu Mateusza Pakuły i przedstawienia Pawła Świątka są backpakerzy - turyści, którzy przemierzają świat z plecakiem. Nie dla nich zorganizowane wycieczki i główne szlaki. Oni chcą odnaleźć prawdę miejsc, do których jadą. Jednak twórcy pokazują, że w takim podejściu też kryje się pułapka.

Występują: Małgorzata Gorol, Marek Hucz, Martyna Krzysztofik, Zuzanna Skolias, Łukasz Stawarczyk, Rafał Szumer.

Przedstawienie pokazywane jest w ramach przeglądu ""PKO BANK POLSKI. Polska w IMCE. Niecodzienny Festiwal Teatralny""

""Smutki tropików"", Teatr IMKA, ul. Konopnickiej 6, godz. 19. Bilety (80-100 zł) i szczegóły: www.teatr-imka.pl.

""Kooza"" w Cirque du Soleil

Jeżeli chcesz pójść do cyrku raz w życiu, to właśnie ten spektakl powinieneś wybrać. Cirque du Soleil jest jedną z najsłynniejszych trup cyrkowych na świecie. Działają od 30 lat. Początkowo byli objazdowym zespołem. Dziś główną siedzibę mają w Las Vegas, ale nie zaniechali jeżdżenia z przedstawieniami. Spektakl ""Kooza"" grają w białym namiocie postawionym na błoniach Stadionu Narodowego. Przedstawienie ma prostą fabułę. Do poczciwego, zaspanego mężczyzny w szlafmycy przychodzi tajemnicza przesyłka. Kiedy po nią sięga - rozpoczyna podróż po nieznanych krainach. Światy, które odkrywa, są zachwycające. Precyzyjne, pełne wirtuozerii numery, piękne kostiumy, świetna, grana na żywo muzyka, taniec jak z teledysków Michaela Jacksona. Szlachetne i pełne emocji widowisko.

""Kooza"", Cirque du Soleil, błonia Stadionu Narodowego od strony al. Zielenieckiej, godz. 20. Bilety (132-356 zł) i szczegóły: www.cds-kooza.pl.

Naam Thai na Saskiej

A na koniec dnia polecamy kulturę kulinarną - wypróbowanie jednej z restauracji, które znalazły się w naszym konkursie Knajpa Roku. Ten tytuł przyznajemy już po raz dziewiąty. Chcemy nagrodzić miejsce, które wyróżnia się jakością i oryginalnością. W finale znalazły się: Dwie Trzecie, L'enfant Terrible, Zielony Niedźwiedź, Naam Thai i to do tego ostatniego miejsca mamy ochotę zajrzeć w ten dzisiejszy, wietrzny dzień.

Restauracja jest kontynuacją Sunanty, tajskiej knajpy z ulicy Kruczej. Podawane w niej potrawy zbudowane są na różnorodności świeżych azjatyckich ziół, warzyw i owoców. Jak pisał recenzent kulinarny ""Gazety Co Jest Grane"" Maciej Nowak: ""Wiele tu pyszności, ale gwiazda jest jedna: zupa z pieczonej kaczki (21 zł), w której smakowitym bulionie pluszczą się plastry kaczego mięsa, makaron ryżowy i warzywa. Jej smak oszałamia, aromat paraliżuje, a legenda roznosi się po Warszawie"".

Naam Thai, ul. Saska 16, tel. 505 110 100, czynne codziennie do godz. 23. Menu: www.naam.pl.","""Smutki tropików"" w reż. Pawła Świątka, Teatr Łaźnia Nowa w Krakowie (Materiały prasowe)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22854116,zwyciestwo-polskiego-cukru-w-sopocie-kapitan-lapie-rytm.html",Zwycięstwo Polskiego Cukru w Sopocie. Kapitan łapie rytm?,Łukasz Wiśniewski zdaje się wracać do dobrej formy - był jednym z autorów (6/7 z gry) pewnej wygranej z Treflem. W ostatniej kwarcie torunianie świetnie bronili i aż sześć razy trafili za trzy.,"Wicemistrzowie Polski po kapitalnej końcówce zapewnili sobie już trzecie z rzędu zwycięstwo. To dobry prognostyk przed niedzielnym starciem ze Stelmetem BC Zielona Góra.
Początek spotkania w Sopocie był niezmiernie wyrównany. Dopiero w połowie drugiej kwarty Polski Cukier wyszedł na 8-punktowe prowadzenie. Dobrą partię, oprócz Wiśniewskiego, rozgrywał także środkowy Cheikh Mbodj. Na tablicy dzielił i rządził Aaron Cel, który w całym meczu zebrał 11 piłek. Tym razem często poza grą był Karol Gruszecki, zaś Amerykanin Glenn Cosey nierzadko musiał mierzyć się z dwoma rywalami.",LAURA TRAWIŃSKA,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24204315,jak-steve-nash-polaczyl-orkiestre-z-didzejami.html",Jak Steve Nash połączył orkiestrę z didżejami?,"Gramofon z fortepianem i ze skrzypcami ma wspólny mianownik. Takim głównym jest ciężka praca oczywiście. Żeby grać na instrumencie, trzeba na to poświęcić cholernie dużo pracy i czasu. Z gramofonem jest dokładnie tak samo.","Steve Nash - od tym pseudonimem ukrywa się Kacper Nowak – didżej, remikser, producent muzyczny, kompozytor i pianista od lat na stałe związany z Toruniem. Rocznik 1990. Trzykrotny mistrz świata International DJ Association w latach 2012, 2013 i 2015, wicemistrz Sample Music Festival z 2017 roku. Ukończył Państwową Ogólnokształcącą Szkołę Muzyczną II stopnia w Częstochowie i Akademię Muzyczną im. Grażyny i Kiejstuta Bacewiczów w Łodzi. Współpracował z wykonawcami muzyki, jak np. O.S.T.R., Małpa, Grubson, a w ramach Męskiego Grania 2016 także z Tomaszem Organkiem, Dawidem Podsiadło i z O.S.T.R. Twórca projektu Steve Nash & Turntable Orchestra – nowatorsko łączącego muzykę klasyczną z elektroniką i jazzem, z wykorzystaniem orkiestry i turntablizmu. Ten projekt został nagrodzony w 2017 r. Nagrodą Muzyczną Programu Trzeciego „Mateusz” w kategorii muzyki rozrywkowej „Debiut”.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25210255,kilka-godzin-trwaly-poszukiwania-16-latka-zostawil-niepokojacy.html",Kilka godzin trwały poszukiwania 16-latka. Zostawił niepokojący list,"Policjanci odnaleźli zaginionego 16-latka z Bielska-Białej. Nastolatka przez kilka godzin poszukiwali mundurowi, rodzina i przyjaciele.","W środę po południu do bielskiej policji wpłynęło zgłoszenie o zaginionym nastolatku, który wyszedł z domu, pozostawiając niepokojący list. O zaginięciu 16-letniego bielszczanina zawiadomiła pełna obaw rodzina. W poszukiwania natychmiast zostali zaangażowani policjanci i strażnicy miejscy. Wykorzystano też policyjnego psa tropiącego.
W tym samym czasie nastolatka poszukiwała jego rodzina i przyjaciele oraz użytkownicy mediów społecznościowych. Policjanci sprawdzali dworce PKS i PKP, pustostany oraz zalesione tereny. Kontrolowali miejsca odwiedzane przez młodzież. Sprawdzali także informacje przekazywane dyżurnemu komisariatu przy ul. Traugutta oraz wymieniane pomiędzy użytkownikami mediów społecznościowych.
Po blisko pięciu godzinach poszukiwań zaginionego w rejonie osiedla Wojska Polskiego zauważyli dzielnicowi. Policjantom udało się go odnaleźć całego i zdrowego. Dzielnicowi wezwali na miejsce karetkę pogotowia ratunkowego. Następnie 16-latek został przekazany pod opiekę rodzinie.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8411683,Audiobooki___to_proste_.html",Audiobooki - to proste!,"0
Książki można nie tylko czytać - coraz popularniejsze jest ich... słuchanie. W samochodzie, w autobusie, w łóżku przed snem. Czytane przez zawodowych lektorów, znanych aktorów, a nawet samych pisarzy. Do ściągnięcia z internetu - łatwo i tanio. Spróbuj!","Jest wiele sytuacji, w których książek czytać po prostu się nie da. Na przykład podczas jazdy samochodem - chociaż z pewnością znajdą się tacy, którzy stojąc w korku próbują przeczytać chociaż kilka stron, zachowując jednocześnie drogową czujność (co negatywnie odbija się zarówno na lekturze, jak i na bezpieczeństwie jazdy). Jeśli dojeżdżasz komunikacją miejską, teoretycznie masz łatwiej. W końcu nie musisz skupiać się na jeździe. Tyle, że w godzinach szczytu niełatwo znaleźć miejsce, w którym można by spokojnie stanąć z otwartą książką nie narażając się przy tym na szturchnięcia i popychanie przez innych pasażerów. Książki audio, zwane z angielskiego audiobookami, pozwalają zagospodarować przynajmniej część czasu traconego na dojazdy. Możesz słuchać ich na słuchawkach albo za pomocą samochodowych głośników. Jeśli codziennie spędzasz w samochodzie lub autobusie dwie godziny, w ciągu tygodnia pochłoniesz ""Wojnę polsko-ruską"", ""Merde! Rok w Paryżu"" albo ""Kwiat pustyni"". Trylogia Sienkiewicza to bite dwa i pół miesiąca słuchania.",Sony MEX-BT3800U,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16984879,Bialystok_musi_poczekac_na_prezydenta__Bedzie_druga.html",Białystok musi poczekać na prezydenta. Będzie druga tura,"0
Wprawdzie ubiegający się po raz trzeci o reelekcję Tadeusz Truskolaski pokonał kontrkandydatów do fotela prezydenta Białegostoku, ale zabrakło mu 0,64 procent głosów, by wygrać w pierwszej turze wyborów. Do urn w niedzielę poszło 41,55 procenta białostoczan.","Truskolaski, który na czele własnego komitetu, ale jednocześnie z poparciem PO walczył o trzecią kadencję, zdobył dokładnie 49,37 proc. głosów tych, którzy w niedzielę poszli do urn wyborczych. W drugiej turze zmierzy się z Janem Dobrzyńskim, kandydatem PiS, który uzyskał 34,16 proc. głosów. Żaden z pozostałych czterech kandydatów nie przekroczył 6 procent. Oddano też pół procenta nieważnych głosów.

Create Infographics


Druga tura nie jest zaskoczeniem

- Już podczas wieczoru wyborczego [w niedzielę - red.], mówiłem, że prawdopodobny jest scenariusz z drugą turą. Niewiele jednak zabrakło, by rozstrzygniecie nastąpiło już w pierwszej - komentował w rozmowie z ""Wyborczą"" tuż po ogłoszeniu tych wyników przez Państwową Komisję Wyborczą Tadeusz Truskolaski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10917480,Wystapienie_Stanislawa_Kani_przed_sadem_w_procesie.html",Wystąpienie Stanisława Kani przed sądem w procesie o wprowadzenie stanu wojennego,"0
Ciąży na mnie hańbiący zarzut udziału w związku zbrojnym, który miał mieć na celu popełnianie przestępstw, zwłaszcza udział w przygotowaniu stanu wojennego i likwidacji ?Solidarności?. Budzi to uczucie zdumienia i sprzeciwu. Moje działania stanowiły egzamin z obowiązku wobec Polski. I ja się oceny tego egzaminu nie obawiam, jeżeli jej podstawą będą fakty. Zwracam się o uniewinnienie, sprawiedliwe rozstrzygnięcie sprawy - poniżej pełny tekst wystąpienia b. I sekretarza KC PZPR przed Sądem Okręgowym w Warszawie po zakończeniu przewodu sądowego w dniu 5 stycznia 2012r.","Wysoki Sądzie,

nasz proces zbliża się do finału. Jeszcze niedawno nie było to oczywiste. Realna była obawa, że rozprawy trwać będą jeszcze kilka lat i nie dojdzie do sądowego rozstrzygnięcia o zasadności monstrualnego oskarżenia.

Jest jednak inaczej. Przychodzi pora decyzji, na które wytrwale oczekuję, budzą one też zainteresowanie liczących się kręgów społeczeństwa. Ciąży na mnie hańbiący zarzut udziału w związku zbrojnym, który miał mieć na celu popełnianie przestępstw, zwłaszcza udział w przygotowaniu stanu wojennego i likwidacji ""Solidarności"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17831165,Zobacz__jaki_film_promuje_nas_w_Europie__WIDEO_.html","Zobacz, jaki film promuje nas w Europie [WIDEO]","2
Lublin walczył o Znak Dziedzictwa Europejskiego, czyli wyróżnienie przyznawane przez Komisję Europejską, które ma duże znaczenie promocyjne. Udało się.","W naborze w 2014 roku państwa uprawnione do składania propozycji przekazały do Komisji Europejskiej ogółem 36 aplikacji.

Konstytucja, stocznia i Unia Lubelska

Europejski panel ekspertów zarekomendował przyznanie znaku 16 kandydaturom, przy czym Polska jest jedynym krajem, który uzyskał aż trzy nominacje. Ponieważ znakiem honoruje się obiekty, w przypadku Lublina są to: Zamek Lubelski, w którym podpisano unię polsko-litewską, klasztor ojców dominikanów, bo tam odbyła się msza św. po podpisaniu dokumentu, oraz pomnik Unii Lubelskiej. Wyróżnieniem może pochwalić się także historyczna Stocznia Gdańska, czyli obiekty związane z powstaniem ""Solidarności"", a także - wyjątkowo - Konstytucja 3 maja.",,"Promował. Ale nie nas i nie film.-@@@-No i nie da się nie puścić hejtu. Pierwsza sprawa to ta wielokulturowość. Była, do 1942r., do likwidacji getta. W tej chwili Lublin zamieszkują potomkowie przedwojennych mieszkańców - Polaków (ok. 50-80 tys.) oraz potomkowie osadników ze wsi, którzy napłynęli w kilku wielkich falach migracyjnych. Gdzie tu wielokulturowość? Dalej: promocja. Upieram się, że pomysły władz na temat rozwoju Lublina, to ślepa uliczka. Potrzebujemy strategicznych inwestorów którzy przyniosą tu przemysł i nowoczesne technologie, a nie jakichś popierdułek w stylu kolejnych kall centrów. Co my chcemy osiągnąć tą promocją? Turyści i tak do nas nie przyjadą bo to biedny, brzydki region, ze zniszczoną przez rolnictwo przyrodą. Proszę o odpowiedź na bardzo proste pytanie: jakie są cele tej promocji, oraz drugą: jakie są efekty dotychczasowych wydatków, ilu turystów do nas przyjechało, ile kasy zostawili itp. Natomiast sam fakt zajścia dość unikalnej jak na XVI w. unii między narodami, to niezła rzecz. Jakoś nikt nie pomyślał o haśle ""pierwsza unia europejska"". Od razu mówię, że jakby co, to nie wezmę za nie dużo."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7591328,Kolega_Pawlaka_sprawdzi_sie_w_energetyce.html",Kolega Pawlaka sprawdzi się w energetyce,"0
Państwowy koncern gazowy PGNiG na szefa swoich energetycznych interesów wybrał Zygmunta Strubińskiego. W energetyce jeszcze się nie sprawdził, bo pracował w FSO. Za to jest jednym z najbliższych kolegów wicepremiera i ministra gospodarki Waldemara Pawlaka (PSL)","Koncern chce się zająć produkcją prądu, pod koniec zeszłego roku utworzył więc spółkę PGNiG Energia. Ma ona budować elektrownie i elektrociepłownie opalane gazem, a także biogazownie.

Prezesem PGNiG Energia został 51-letni Zygmunt Strubiński. - Nie znam go i nic o nim nie wiem - przyznał ""Gazecie"" szef rady nadzorczej koncernu prof. Stanisław Rychlicki. Nic dziwnego, bo prezes PGNiG Energia przez ostatnie ćwierć wieku pracował w żerańskiej Fabryce Samochodów Osobowych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1507314.html",Za chwilę rozpocznie się przemówienie George Busha,"0
O g. 11.30 na Wawel przyjechał premier Leszek Miller z małżonką. Około g. 11.45 ma się rozpocząć najważniejsza część wizyty prezydenta USA w Polsce. Prowadzący uroczystość poprosił już wszystkich gości o zajęcie miejsc i wyłączenie telefonów komórkowych. Podobno telefony mają być zagłuszane w okolicach Wawelu",,,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17571729,Bedzie_zmiana_wlasciciela_Galaxy__Nie_ma_informacji.html",Będzie zmiana właściciela Galaxy. Nie ma informacji co z planami rozbudowy centrum handlowego,"9
Michał Sołowow sprzedaje kontrolny pakiet spółki Echo Investment, która jest właścicielem szczecińskiego ?Galaxy?. Spółka planowała rozbudowę centrum handlowego.","Informację podał w sobotę wieczorem kielecki oddział ""Gazety Wyborczej"". Z Kielc pochodzi Michał Sołowow i tam ma swoja siedzibę Echo Investment. Co wiadomo o transakcji?

Kto kupuje spółkę

Luksemburski fundusz nieruchomościowy Griffin Real Estate kupi od Michała Sołowowa kontrolny pakiet akcji kieleckiej spółki Echo Investment.

Należąca do jednego z najbogatszych Polaków spółka FTC Columbus, która kontroluje 41,55 proc. akcji Echo Investment SA, chce jak najszybszego zwołania nadzwyczajnego walnego zgromadzenia, na którym zostanie wymieniony obecny skład rady. ""Wniosek FTF Columbus zawiera informację, że został on złożony w związku ze spełnieniem się warunku zawieszającego, określonego w umowie dotyczącej pośredniego nabycia 41,55 proc. akcji emitenta, która została zawarta 28 lutego 2015 r. z podmiotem należącym do Griffin Topco III S.a r.l. oraz do funduszu zarządzanego przez PIMCO"" - czytamy w komunikacie.",Galaxy (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Świetnie, że Galaxy się rozbuduje, będzie można dzięki temu zamknąć dla ruchu Wojska Polskiego, żeby ""ożywić Śródmieście"", a i lobbysta Kraśnicki będzie miał sporo roboty z propagandową pisaniną o kolejnych niezbędnych zwężeniach. Żeby, a jakże, ""ożywić Śródmieście"". Ludzie dzielą się na głupich i mądrych. Niebezpiecznie jest, jeśli ci pierwsi udając drugich zyskują posłuch.-@@@-Radni PO poparli ten projekt obiecujac pomoc dla lokalnych kupcow. Od tamtej pory ich inicjatywy w tej sprawie wynosza zero. Za przepchnieciem projektu do realizacji byl ten sam wice, ktory teraz wyprzedaje srodmiescie. To tyle w temacie.-@@@-nie pamiętam kiedy w tym zbytku byłem o jakichkolwiek zakupach nie wspominając - badziewie i drożyzna - ubrać świetnie można się z TK Max za 1/2 ceny tego co w tym obleśnym centrum więc po cholerę to rozbudowywać-@@@-jak dla mnie to to góffno może nowy właściciel wyburzyc-@@@-A personel Galaxy zostanie sprzedany do Biedronki?Przemyśl to podstarzały rajdowcu. Przypominam radnym i zarządowi miasta że za Kaskadą znajduje się park sięgający słynnej ulicy Śląskiej,niech i Kaskada się rozbuduje,pozostały handel w mieście wymiera,w mieście schodzącym na psy i tak trzymać a za 3 lata wyburzyć Pazim rozbudowując galerię z chińską odzieżą.-@@@-fajnie że chcą rozbudowywać, ale jeszcze bardziej przydałyby się nowe centra handlowe, bo ja mieszkam na Warszewie i nie do końca urządza mnie duża galeria handlowa, wolałbym bliżej jakieś lokalne. To jest męczące że wszędzie mamy daleko"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3606456.html","Polacy, Niemcy i przywileje - komentarz Danuty Zagrodzkiej","0
Awantura o przywileje dla mniejszości niemieckiej, tym razem wywołana przez LPR, jest kolejnym kamykiem do psujących się na oczach stosunków polsko-niemieckich. Dopiero co prezydent Kaczyński powiedział ambasadorom, że chce poprawiać stosunki z sąsiadami, a tu nowy pasztet.","Nawet jeśli przywódcy mniejszości postanowili do sprawy podejść wielkodusznie i nie robić z tego, polskim wzorem, hecy na całe Niemcy, ta historia zostanie tam zapewne odebrana jako atak na traktat polsko-niemiecki z 1991 r.

Ten traktat był wielkim osiągnięciem polskiej dyplomacji. Nie tylko przypieczętował dobrosąsiedzkie stosunki między naszymi krajami, ale też praktycznie otworzył nam drogę do Europy i NATO.

W traktacie istotną rolę odgrywała kwestia mniejszości niemieckiej - obywateli polskich niemieckiego pochodzenia, których istnienie PRL wiecznie negował. W wolnej Polsce mieli oni żyć w spokoju, dbając o swoją kulturę i język i korzystając z pomocy polskiego państwa, podobnie jak obywatele niemieccy polskiego pochodzenia żyjący w Niemczech. Tych ostatnich nie nazwano jednak mniejszością, ponieważ za mniejszość uważa się grupy ludzi, którzy od pokoleń są związani z ziemią, na której mieszkają.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21268986,wosp-w-czestochowie-mamy-nowy-rekord-dorocznej-zbiorki.html",WOŚP w Częstochowie. Mamy nowy rekord dorocznej zbiórki!,"6
Częstochowski sztab WOŚP podliczył pieniądze zebrane podczas niedzielnego finału Orkiestry. W tym roku to rekordowe 336 543 złotych i 92 grosze. To o 65 tys. więcej niż rok temu.","25. finał WOŚP odbył się 15 stycznia. Ideą tegorocznej kwesty było ratowanie życia i zdrowia dzieci na oddziałach ogólnopediatrycznych oraz zapewnienie godnej opieki medycznej seniorom. W Częstochowie na ten cel kwestowało niemal pół tysiąca wolontariuszy. Finałowa impreza, już tradycyjnie, odbyła się na pl. Biegańskiego. Zakończyło ją światełko do nieba i koncert grupy Feel. Jednak prace częstochowskiego sztabu WOŚP nie zakończyły się wraz z końcem imprezy. Przed nimi było bowiem najważniejsze zadanie, liczenie efektów jubileuszowej odsłony Orkiestry Jurka Owsiaka.

Takiego wyniku jeszcze w Częstochowie nie było!

Wielkie liczenie w sztabie rozpoczęło się w poniedziałek, a potrwało do środy. Potem pieniądze trafiły do banku, który jeszcze raz je przeliczył.

- Zebraliśmy dokładnie 336 543,92 zł . To o 65 tys. zł więcej niż rok temu. Jesteśmy bardzo szczęśliwi, choć wiadomo, że nie graliśmy dla rekordu. Jednak cieszy mnie, że znowu wszyscy się zmobilizowali, połączyli siły. Gdyby nie częstochowianie, którzy zechcieli w niedzielę przyjść na pl. Biegańskiego, dorzucić się do kwesty, nie byłoby żadnego sukcesu. Frekwencja bardzo nam dopisała - zaznacza Adrian Szpankowski ze sztabu WOŚP. - Co ciekawe, w jednej z puszek znaleźliśmy ząb i to wcale nie złoty. Może on przyniósł nam szczęście? - dodaje.

Przypomnijmy, że podczas ubiegłorocznego 24. Finału Częstochowa zabrała 271,5 tys. zł.

Zobacz ile pieniędzy częstochowski sztab WOŚP zebrał w poprzednich latach


Taki wynik dobrze wróży finałowej kwocie, którą pod koniec lutego oficjalnie ogłosi fundacja Jurka Owsiaka. Na razie znana jest kwota deklarowana. To 62 418 767 zł. Rok temu deklarowana suma 44 047 594 zł, przekształciła się ostatecznie w grupo ponad 72 mln zł, dlatego i teraz należy się spodziewać rekordowej odsłony kwesty.

Kto ma ochotę, może się jeszcze dorzucić

- Komu nie udało się do nas przyłączyć w niedzielę albo ma jeszcze ochotę dołożyć swoją cegiełkę, nadal ma szansę pomóc. Wystarczy wziąć udział w internetowych aukcjach na rzecz WOŚP prowadzonych na Allegro - tych, które organizuje nasz częstochowski sztab bądź tych ogólnopolskich - zachęca Szpankowski.

Do zbiórki można się również dorzucić, kupując okazjonalną monetę, którą wybito na 25. finał WOŚP. 10 Finałków można było kupić podczas finału, ale ponieważ zostało jeszcze kilkanaście sztuk, można o nie pytać pod numerem telefonu 782 579 488.

Przeczytaj o monetach i serduszkach WOŚP, które powstają w Częstochowie","Częstochowa, pl. Biegańskiego, 15 stycznia 2017 r. Wolontariusze podczas 25. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Ja się też dołączam do gratulacji!! Na dobry cel nie żal dać!! No i no złość różnym malkontentom i miłośnikom jedynie słusznej racji!!-@@@-336 , z tego tak jak mowi jurek polowa bedzsie przeznaczona na zakup sprzetu, reszta na dzialalnosc fundacji i inne atrakcje z ktorych najwieksza jest festiwal wódkoskok. Miasto plus panstwo (zabezpieczenie policyjne i obecnosc pogotowia) wydalo pod stowke. Niewiele zostaje ""na czysto"" przy tak wielkiem medialnej pompie... a teraz przyjme na plegary od pisiora od przewspanialej braci internautow :)-@@@-gratuluję.....i tak będzie co roku na...... złość pisiorskim mendom.....-@@@-Gratulacje !!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4464132.html",Carrie Moore jedzie z AZS PWSZ do Kurska,"0
Amerykanka Carrie Moore już trenuje z KSSSE AZS PWSZ Gorzów, a Christelle N'Garsanet z Wybrzeża Kości Słoniowej ma dojechać w sobotę. - Transfery muszą być strzałem w dziesiątkę, bo gra idzie o medal - zapowiada trener Dariusz Maciejewski.","Pierwsze i jedyne testy nasze zagraniczne wzmocnienia przejdą w przyszłym tygodniu na turnieju w Kursku. - Zagramy tam w silnie obsadzonym turnieju i sparingach - mówił Maciejewski. - To wystarczy, aby zatrzymać Carrie i Christielle na dłużej, albo mieć jeszcze czas na poszukanie innego centra lub strzelca.

KSSSE AZS PWSZ trenuje prawie w komplecie. Trener Maciejewski czeka jeszcze na powrót z kadry Aleksandry Karpińskiej i Słowenki Katariny Ristić. Ich przyjazd do Gorzowa jest uzależniony od postępów drużyn narodowych w barażach o ostatnie wolne miejsce w mistrzostwach Europy. W tej chwili bliżej zdobycia przepustek do Włoch (24.09 - 7.10) są Polki. Czekamy także na przylot Christelle N'Garsanet.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21733458,zagrozenia-powodzia-w-krakowie-nie-ma-ponizej-stanow-ostrzegawczych.html",Zagrożenia powodzią w Krakowie nie ma. Poniżej stanów ostrzegawczych,"Jak podaje Centrum Zarządzania Kryzysowego, na razie Kraków nie odnotował poważniejszych skutków deszczowej pogody. IMGW dodaje, że nie spodziewa się zagrożenia powodziowego.","Zgodnie z informacjami podanymi po południu przez CZK, na terenie Krakowa nie odnotowano do tej pory interwencji związanych z usuwaniem skutków lokalnych podtopień.
Stan wód też nie osiągnął alarmujących poziomów: stan Wisły na wodowskazie w Bielanach wynosił 311 cm (do stanu ostrzegawczego brakuje 59 cm), z kolei stan Rudawy – 321 cm, czyli 19 cm mniej niż wynosi stan ostrzegawczy.
Jak przewidują synoptycy, w najbliższych dniach opady w regionie będą zanikać, wzrośnie też temperatura.
Mimo tego CZK apeluje, by informować jednostkę o wszelkich zdarzeniach, mających istotne znaczenie dla bezpieczeństwa ludzi i podjętych w związku z tym działaniach. Kontaktować się można pod numerem 12 413 89 66 lub mailowo: czk@um.krakow.pl.",,Zapraszam na zalaną przez rzeke Bibiczanke ukice Bibicką i Wądół. W Krakowie.
"https://wyborcza.pl/1,76842,4981692.html",Gry Patriotów,"0
Negocjacje ws. tarczy antyrakietowej z rąk wojskowych przejęli amerykańscy dyplomaci. To dobry sygnał dla Polski. Bo bardziej niż wojskowym zależy im na tarczy w Europie.","Pentagon nie chciał łączyć budowy tarczy z modernizacją polskiej armii. - Jest przekonany, że polskie żądania to po prostu koncert życzeń - twierdzą nasi rozmówcy. A na dodatek Warszawa nie potrafi szczegółowo uzasadnić swych żądań.

- Polacy domagają się np. Patriotów, które mają ich chronić przed atakiem rakietowym z Rosji, ale jednocześnie podkreślają, że tarcza nie ma nic wspólnego z Rosją - tłumaczy nam człowiek znający przebieg wewnętrznych narad w Pentagonie. A inny przypomina, że gdyby USA spełniły wszystkie polskie żądania, Polska stałaby się największym beneficjentem amerykańskiej pomocy wojskowej na świecie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25197437,co-rozni-widzew-od-realu-madryt-a-nie-powinno-felieton.html","Co różni Widzew od Realu Madryt, a nie powinno [FELIETON]","Każdy mecz Widzewa w tym sezonie pokazuje, że wielkim problemem jest brak jakości sportowej. Może więc warto dać szansę banicie?","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Gdy trenerem Widzewa zostawał Zbigniew Smółka, zapytałem go, czy liczy jeszcze na Filipa Mihaljevicia. Odpowiedział, że nie, bo wprawdzie go nie zna, ale taka jest decyzja władz. Wówczas klubem rządzili prezes Kaczorowski i dyrektor sportowy Masłowski, którzy zdecydowali, że Chorwat nie pomoże drużynie. Szefowie Widzewa się zmienili, a sytuacja Mihaljevicia jest taka sama. Do pierwszej drużyny nie ma wstępu, mimo że regularnie kompletuje hat tricki w rezerwach. ",Filip Mihaljevic (TOMASZ STAŃCZAK),"Pacta sunt servanda, Panie Redaktorze.

A z wejściem do IV ligi to może być dobry trop. W ogóle Widzew powinien częściej zsyłać piłkarzy z pierwszej drużyny do drugiej, tak żeby mieli kontakt z piłką w meczach o stawkę (mniejszą, bo mniejszą, ale jednak stawkę). Wiem, że odezwą się głosy, że zabierają miejsce młodym, ale w okręgówce można robić 7 zmian w ciągu meczu, młodzi też pograją.-@@@-Dać szansę Chorwatowi !!!-@@@-""Mąka czy Wolsztyński są w stanie dobrze zagrać raz na dziesięć spotkań, a zwykle w dziewiątkę trudno poradzić sobie nawet z teoretycznie słabszymi przeciwnikami."" 100/100, może tylko z tym zastrzeżeniem, że nie pamiętam choćby jednego naprawdę dobrego meczu w wykonaniu Wolsztyńskiego. I żenująco sporadyczne, przypadkowe gole, nic tu nie zmieniają, bo jego gra, generalnie nie wnosi absolutnie nic pozytywnego. Zazwyczaj jest kompletnie niewidoczny, i bezproduktywny. Mąka z resztą nie wiele lepiej...

Obrażając się na zawodnika - za to tylko, że ten nie zgadza się na to, by klub go oszukał nie wywiązując się z umowy, którą z nim zawarł - niestety Widzew wystawia sobie świadectwo niesolidnego i niewiarygodnego partnera. Ponadto, biorąc pod uwagę że i tak Widzew musi płacić Chorwatowi pensję, klub daje sygnał iż ośrodek decyzyjny ma poważny problem ze zrozumieniem podstaw ekonomi i zdrowym rozsądkiem w ogóle...

Z kolei trener (zarówno Smółka, jak i teraz Kaczmarek), który na tak idiotycznej podstawie, rezygnuje z gracza i nie potrafi postawić na swoim, daje sygnał, że nie ma za grosz charakteru, jest totalnie bez jaj..

Mimo to, Widzew ponad wszystko!-@@@-Bardzo trafna ocena sytuacji. Zgadzam się szczególnie z oceną Daniela Mąki. Bez urazy Daniel, jesteśmy bardzo wdzięczni za te wszystkie lata, ale no metryki nie da się oszukać!-@@@-ciekawe czy dostanie szansę, ja bym go wpuścił ale tak sie w klubie zarzekali że już go nie chcą ze chyba się nie złamią... niebawem zobaczymy-@@@-Sytuacja z drugim napastnikiem , który ma towarzyszyć Robakowi jest dla mnie zadziwiająca również z innych przyczyn. Nieskuteczność i ilość zmarnowanych szans aż bije po oczach. Brak formy u Wolsztyńskiego ma na to decydujące znaczenie. Facet marnuje prawie wszystkie okazje jakich prawdziwy rasowy napastnik po prostu marnować nie może. Wciąż jednak to on wychodzi w pierwszym składzie, natomiast najskuteczniejszego (3 gole z akcji w 3 meczach) w tym sezonie napastnika Kity wystawiamy na ostatnie 10 minut ???? To nie pojęte dla mnie działania. Czyż właśnie nie wynikiem takich działań był zmarnowany w ostatnim meczu rzut wolny z 16 metra,. Jedna z ważniejszych i ostatnich szans na przechylenie szali zwycięstwa na naszą stronę???
Co jeszcze bije po oczach po tych dziewięciu meczach czyli połowie rundy jesiennej? Dla mnie to dramatyczny brak zmienników. Przykro mówić o grze Radwańskiego, Mandiangu czy Amwaya. Czemu więc Mihalević jest dziś tam gdzie jest ?-@@@-Dać mu szansę!-@@@-Kaczmarek mówiąc że Chorwat już nie zagra pokazuje że nie ma nic w klubie do powiedzenia
Tak się nie buduje autorytetu"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25552834,ratusz-wraca-do-negocjacji-z-ryszardem-wojcikiem-gra-toczy.html",Ratusz wraca do negocjacji z Ryszardem Wójcikiem. Gra toczy się o tereny w Grudzicach,Radni Opola zobowiązali prezydenta miasta do przejęcia terenów rekreacyjnych w Grudzicach. W 2017 roku negocjacje w tej sprawie były prowadzone z ich właścicielem. Ratusz w zamian miał oddać teren Targowiska Centrum.,"- Moim zdaniem ten teren powinien wrócić do miasta. Mieszkańcy dzielnicy mają problem, ponieważ nie mogą korzystać z atrakcyjnych terenów rekreacyjnych tak jak by chcieli - uważa prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski. Teren o który chodzi, to boiska LZS-u Grudzice, prawo wieczystego użytkowania należy do opolskiego biznesmena Ryszarda Wójcika.
- W tej chwili wartość tego terenu jest stosunkowo niewielka, jednak w przyszłości ma w tym miejscu przebiegać obwodnica. A to oznacza, że będziemy musieli i tak działki odkupić, płacąc kilkaset procent więcej. To kwestia odległej przyszłości, ale należy się z tym liczyć - dodaje prezydent.",Fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,"Pachnie nieprzyjemnie na kilometr obietnicami złożonymi pod stołem.-@@@-""Prawdziwe pieniądze zarabia się tylko na drogich słomianych inwestycjach .
Prezes Ryszard Ochódzki.""

Aha i jeszcze jeden cytat z filmu :

""Wszystkie Ryśki to porządne chłopy""-@@@-Przejęcie przez miasto terenu pozwoli na rozwiniecie zaplecza piłkarskiego, a także stworzenia miejsca do ćwiczeń ratowniczo-gaśniczych dla straży pożarnej
---------------------------
Ściema na kilometr. Mało to miejsca do ćwiczeń dla strażaków przy Komendzie Wojewódzkiej?
I jakie zaplecze piłkarskie? Boisko dla LZSu?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23734024,tadzykistan-kierowca-wjechal-w-turystow-wladze-nie-wykluczamy.html",Tadżykistan: Samochód śmiertelnie potrącił turystów. Władze: Nie wykluczamy zamachu,"W niedzielę w Tadżykistanie samochód wjechał w grupkę turystów, a następnie sprawcy zaatakowali ich nożami. Cztery osoby nie żyją, trzy kolejne są ranne. Minister spraw wewnętrznych nie wyklucza, że był to zamach terrorystyczny.","Jak podał Reuter, turyści zginęli w trakcie wycieczki rowerowej po wiejskiej okolicy, ok. 90 km na południowy wschód od stolicy Tadżykistanu, Duszanbe. Pochodzili ze Stanów Zjednoczonych, Szwajcarii i Holandii. Trzy osoby zginęły na miejscu, czwarta zmarła w szpitalu.
Trzech kolejnych turystów – ze Szwajcarii, Holandii i Francji – zostało rannych. Jeden z nich miał ranę kłutą – lokalne media donoszą, że po wjechaniu samochodem w turystów sprawcy zaatakowali ich nożami, po czym odjechali.",Jeden z poszkodowanych rowerzystów. Nieznany sprawca wjechał samochodem i zabił czterech turystów w południowej części Tadżykistanu,"W Polsce jak ktoś staranuje ludzie to będą wmawiać, że nieszczęśliwy wypadek, wina skręta wypalonego miesiąc wcześniej albo niepoczytalny. I się kończy na roku w zawiasach dla degeneratów.-@@@-mhm - 2018 rokiem turystyki...juz sie pakuje......."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7241204,Odwiedz_Belweder__Prezydent_zaprasza.html",Odwiedź Belweder. Prezydent zaprasza,"0
Grywał tu Fryderyk Chopin, mieszkał Lech Wałęsa, gościła Królowa Elżbieta czy król Arabii Saudyjskiej. W weekend Kancelaria Prezydenta otwiera drzwi Belwederu i zaprasza warszawiaków do zwiedzania.","""W historii Belwederu zapisane jest dążenie Polaków do niepodległości"" - czytam w zaproszeniu Kancelarii Prezydenta, która zaprasza do zwiedzania Rezydencji Prezydenta RP z okazji Narodowego Święta Niepodległości.

Belweder można zwiedzać 14 i 15 listopada br. (najbliższa sobota i niedziela), w godzinach 10.00-16.30, To miejsce, w którym przyjmowane są Głowy Państw, organizowane są liczne konferencje i spotkania.

W Rezydencji Belweder: wystawa poświęcona Marszałkowi Józefowi Piłsudskiemu, jego ulubiony pokój, pomieszczenia gdzie odbywały się spotkania z Królową Elżbietą, Prezydentem Vaclavem Klausem, gdzie gościł Król Arabii Saudyjskiej, a także gdzie koncertował młody Fryderyk Chopin.

Wejście i zwiedzanie Belwederu jest bezpłatne. Trzeba zabrać dokumentu tożsamości ze zdjęciem.

Najlepsze koncerty i imprezy w Warszawie",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23749579,olsztyn-tutaj-mieszkania-poszly-ostro-w-gore.html",W Olsztynie mieszkania podrożały najbardziej w Polsce,"Olsztyn okazuje się jednym z dwóch miast, w których ceny nowych mieszkań w ciągu ostatnich 10 lat wzrosły najbardziej.","Rynekpierwotny.pl przygotował zestawienie dotyczące zmian cen za nowe mieszkania na przestrzeni ostatniej dekady.
W swoim porównaniu eksperci potralu RynekPierwotny.pl uwzględnili także wpływ inflacji. W oparciu o informacje zgromadzone przez Narodowy Bank Polski obliczyli wzrost lub spadek średniej transakcyjnej ceny 1 m kw. nowego metrażu od I kw. 2008 r. do I kw. 2018 r.
W przypadku największych polskich miast analizowane zmiany cenowe przedstawiają się następująco (kolejność od największych wzrostów, po największe spadki):",Nowy blok na osiedlu Leśna (Tomasz Kurs),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1087921.html",Ludzie prezydenta,0,"Wszyscy kandydaci stosują zasadę ""bez gabinetu cieni"". Ja natomiast zdradzę dwa nazwiska. Wiceprezydent ds. gospodarki komunalnej - Aleksander Garczarek (radny minionej kadencji, szef Komisji Gospodarki Komunalnej) oraz jeden z najbliższych współpracowników - Zbigniew Hajłasz (ekonomista, były dyrektor jednego z wydziałów Urzędu Wojewódzkiego).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19935628,marcin-chlodnicki-nowym-szefem-sld-w-kielcach.html",Marcin Chłodnicki nowym szefem SLD w Kielcach,"2
Miejski radny Marcin Chłodnicki został nowym szefem Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Kielcach","Wybory odbyły się w sobotę. - Marcin Chłodnicki był jedynym kandydatem. Poparcia udzieliła mu dotychczasowa przewodnicząca SLD w Kielcach Joanna Grzela - informuje Paweł Ramiączek, rzecznik świętokrzyskiego SLD.

W głosowaniu wzięło udział 48 delegatów, z czego 45 poparło kandydaturę Chłodnickiego.

Nowy szef Sojuszu zapowiada, że będzie walczył o inwestycje na osiedlach, ułatwienia dla lokalnych przedsiębiorców, a także rozwijanie projektów obywatelskich jak ""In vitro dla Kielc"". Marcin Chłodnicki obiecuje też włączyć się aktywnie w referendum w sprawie odwołania prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego i stworzenie programu wyborczego, dzięki któremu lewica zdobędzie co najmniej 5 mandatów w przyszłej Radzie Miasta. W ostatnich wyborach zdobyła 4 mandaty, ale w trakcie kadencji radny Jan Gierada opuścił szeregi partii i stał się radnym niezależnym.",Radny Marcin Chłodnicki (MICHAŁ WALCZAK),"SLD - nie mylić z lewicą !-@@@-I znów na wesoło, czyli lewica walcząca o... ułatwienia dla przedsiębiorców."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15606389,Ranni_w_Kijowie_wracaja_do_zdrowia_w_zywieckim_szpitalu.html",Ranni w Kijowie wracają do zdrowia w żywieckim szpitalu,"0
Dwóch mieszkańców ukraińskiego miasta Szepietówka, rannych podczas walk w Kijowie, przebywa w Żywcu. Wracają powoli do zdrowia.","Wołodimir Butsheenko i Graf Afansijade przyjechali do Żywca m.in. dzięki zaangażowaniu władz miejskich i powiatowych.

- Mieszkańcy Szepietówki w żywieckim szpitalu wracają do zdrowia. Ich przyjazd był możliwy dzięki temu, że Żywiec i Szepietówka od kilku lat współpracują ze sobą - mówi Tomasz Terteka, rzecznik prasowy Urzędu Miejskiego w Żywcu.

Zakończyła się akcja pomocy dla Ukrainy organizowana przez żywiecki magistrat przy współpracy z parafiami. Zebrano ubrania, koce, środki czystości. Dary zostaną przekazane dla społeczności Szepietówki.",W Żywcu przebywa dwóch rannych Ukraińców (Fot. UM Żywiec),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11936962,Koniec_niemieckiej_Europy.html",Koniec niemieckiej Europy,"0
Aby wyjść z kryzysu, Unia Europejska potrzebuje czegoś więcej niż reform gospodarczych i rynku pracy ?na wzór niemiecki?. Co służy Niemcom, już nie służy Europie","Wrzesień 2011, Anegla Merkel na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Warszawie.

Twierdzenie, że Unia Europejska znajduje się w punkcie zwrotnym, nigdy nie opisywało sytuacji trafniej niż w ten weekend.

Konia z rzędem temu, kto jest w stanie przewidzieć, co stanie się, jeśli niedzielne wybory w Grecji wygra populistyczna partia SYRIZA. Odrzuca ona dotychczasowe porozumienie z Brukselą będące warunkiem pomocy chroniącej państwo greckie przed finansową katastrofą.

Wyjście Grecji ze strefy euro miałoby nieobliczalne skutki. Nie tylko może pociągnąć za sobą utratę zaufania do mających już teraz ogromne kłopoty Hiszpanii i Włoch oraz spowodować paneuropejski kryzys bankowy. Po opuszczeniu strefy euro przez Grecję wspólna waluta już nigdy nie byłaby taka jak wcześniej. - Euro zamieniłoby się w system stałych kursów - przestrzegał kilka dni temu w Berlinie znany ekonomista Hendrik Enderlein.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16059932,Iracko_kurdyjska_wojna_o_rope_naftowa.html",Iracko-kurdyjska wojna o ropę naftową,"0
Nie Al-Kaida, ale ropa naftowa może rozsadzić od środka państwo irackie. Spór o nią między Kurdami a rządem w Bagdadzie staje się coraz poważniejszy.","Władze kurdyjskiego regionu autonomicznego poinformowały o sprzedaży w ubiegłym tygodniu pierwszego transportu ropy ze złóż na północy Iraku. Popłynęła odbudowanym przez Turcję ropociągiem do tureckiego portu Ceyhan, tam załadowano ją na tankowiec. Według tureckiego ministra energii Tanera Yildiza odbiorą ją Niemcy lub Włochy.

Biorą sprawy w swoje ręce

Ropa płynie do Turcji od grudnia. Dotąd składowano ją w terminalu w oczekiwaniu na rozwiązanie sporu kurdyjskich władz w Irbilu z centralnymi w Bagdadzie. W maju zbiorniki były już pełne, a szans na porozumienie nie widać - stąd doniosła decyzja Ankary i Kurdów o eksporcie. W rzeczywistości nie po raz pierwszy rząd autonomii handluje na własną rękę, tyle że dotąd nie robił tego otwarcie.",Prezydent autonomicznego irackiego Kurdystanu Masud Barzani (Fot. AZAD LASHKARI / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16688311,Kopacz_obiecuje_pracowity_rzad.html",Kopacz obiecuje pracowity rząd,"0
- Panie prezydencie, gwarantuję ciężką, solidną, odpowiedzialną pracę i troskę o każdego Polaka - obiecała w imieniu Rady Ministrów premier Ewa Kopacz w czasie ceremonii zaprzysiężenia.","Prezydent Bronisław Komorowski w Pałacu Prezydenckim zaprzysiągł wczoraj premier Ewę Kopacz, a następnie wszystkich 18 ministrów jej rządu. Przypomniał, że nowy gabinet powstaje w trudnych czasach. Przed nim trzy kampanie wyborcze, a za wschodnią granicą konflikt ukraińsko-rosyjski. W swoim przemówieniu wskazał cztery priorytety, na których rząd powinien się skupić:

* umocnienie poczucia bezpieczeństwa i wzmocnienie obronności państwa

* przełamanie kryzysu demograficznego",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18928067,komentarz-tomasza-dybalskiego-nie-glosuje-na-smieciarzy.html",Komentarz Tomasza Dybalskiego: Nie głosuję na śmieciarzy,"11
Nie zamierzam oddać głosu na żadnego z kandydatów, który zaśmieca miasto. Mogę machnąć ręką na plakaty wyborcze, które po prostu szpecą miasto. Ale nie machnę ręką na te, które wieszane są w taki sposób, że łamane są wszelkie obowiązujące przepisy. Nikt, kto dziś łamie prawo, nie powinien znaleźć się w Sejmie i tego prawa stanowić. A zatem otwieram listę nielegalnych plakaciarzy i będę ją uzupełniał: Marta Michalska-Wilk, Andrzej Kosztowniak, Marek Suski i Adam Bielan.","Radna Marta Michalska-Wilk jest zdruzgotana, bo ktoś zniszczył jej wyborcze banery i sprawę zgłosiła na policję. - Na chamstwo zgody nie będzie - mówi Marta Michalska-Wilk. Niszcząc plakaty Michalskiej-Wilk, ktoś złamał prawo. Ale i sama kandydatka prawo łamie, wieszając je. Czy to już nie jest chamstwo? Trochę moralność Kalego.



Oto radna powiesiła swoje wyborcze afisze na kamienicy przy deptaku. Dużymi reklamami zakleiła szyby jednego z pustych lokali na Żeromskiego, a jej banery wiszą też na balkonach na pierwszym piętrze na dwóch kamienicach. Robiąc sobie kampanię w ten sposób, Michalska-Wilk złamała niemal wszystkie zapisy obowiązującego w tym miejscu miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Nie wolno tu bowiem wieszać reklam na balkonach, wszystkie reklamy mogą wisieć tylko w części parterowej budynku, maksymalna wysokość poziomych reklam to 70 cm (dla pionowych określono maksymalną szerokość, też na 70 cm). Ponadto na budynku można reklamować tylko firmę, która ma w nim siedzibę. Żeby reklamę na budynku powiesić, trzeba opracować projekt całej elewacji z uwzględnieniem usytuowania innych reklam, a potem wszystko uzgodnić z Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków.",ANDRZEJ MICHALIK,"Brawo! Super komentaż. Konkretnie, krótko i na temat. Takiego dziennikarstwa nam trzeba.-@@@-Perełki: ""Ale nie machnę ręką na te, które wieszane są w taki sposób, że łamane są wszelkie obowiązujące przepisy."" (szkoda nawet ręką machnąć) ""Dziś kandydaci obu tych partii, ustawiając te wszystkie przyczepy, pokazują tylko, osiągając szczyty hipokryzji."" (po jakiemu to?) ""I szczerze mówiąc, wcale nie żałuję, że ktoś zniszczył banery kandydatów powieszone na ogrodzeniach i tych ohydnych przyczepach."" (I ani słowa, ze chodzi też o banery koleżanki z redakcji...). ""Brawo! Super komentaż. Konkretnie, krótko i na temat. Takiego dziennikarstwa nam trzeba"" Takiego?-@@@-Panie Tomaszu, w nowomowie wolskiej plakaty wyborcze to banery ... co za czasy! Poza tym robi Pan doskonałą robotę swoimi spostrzeżeniami - w tym zaspanym grajdołku to absolutny ewenement!!!-@@@-pominął Białkowską, a przypominam, że Michalska też jest z PO. Artykuł do michnikowego kosza-@@@-Ban all banners - subito!-@@@-""Niedawno weszła w życie ustawa krajobrazowa, która może wreszcie uporządkować chaos reklamowy w polskich miastach. Ale żeby tak się stało, potrzebne są odpowiednie uchwały rad gmin czy miast"" Uchwały rad gmin czy miast oraz wiosek mentalnych takich jak Radom :) Tak oszpeconego kraju tandetą reklamową i prowizorką przedwyborczą trudno znaleźć!-@@@-Dokładnie na to samo zwróciłem uwagę, że ""na chamstwo zgody nie będzie"" a niniejszym właśnie już zgoda jest. Zrobicie wszystko żeby tylko pokazać swoje twarze, gdziekolwiek, jakkolwiek. Jak by się dało to sprzedawalibyście Biedronce papier toaletowy ze swoim zdjęciem i nazwiskiem, całymi paletami. Panie Tomku, nareszcie dziennikarstwo z jajami! Chamstwo (to właściwe) trzeba nazywać chamstwem a łamanie prawa (to właściwe) łamaniem prawa. Bez względu na barwy polityczne. Skończmy z zafajdywaniem miasta tymi okółkowanymi szmatami."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9361568,Polska__Poludniowe_i_zachodnie_Mazowsze__Modrzewiowe.html",Polska. Południowe i zachodnie Mazowsze. Modrzewiowe perły,"0
Skromne na zewnątrz, zachwycają barokowymi ołtarzami i cennymi polichromiami","Kiedyś ziemie na południowym i zachodnim Mazowszu roiły się od drewnianych kościołów. Budulec do ich budowy był na wyciągnięcie ręki. Niestety, przez ostatnie kilkadziesiąt lat prawie połowa z nich uległa spaleniu lub zniszczeniu. Z kilkudziesięciu kościołów zostało tylko kilkanaście. I tak na ziemi czerskiej z 21 kościołów przetrwało 11, na ziemi warszawskiej z 12 zostało tylko 6. Część z nich zniszczyły działania wojenne, inne zburzono, aby zbudować nowoczesne, murowane świątynie. Kościół w Brwinowie, podobnie jak w Pustelniku, najpierw obudowano cegłą, a potem drewnianą budowlę w środku rozebrano. Obecnie większość kościołów jest wyremontowana, ma nowoczesne systemy przeciwpożarowe i antywłamaniowe.",Chynów (Fot. Jerzy Sadownik),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23073416,antysmogowy-bunt-miasta-z-fatalnym-powietrzem-nie-zalapia-sie.html","Antysmogowy bunt. Miasta z fatalnym powietrzem nie załapią się na rządowy program ""Stop smog""","Premier Morawiecki zdecydował, że rząd dofinansuje walkę ze smogiem tylko w niektórych miastach z listy 33 najbardziej zanieczyszczonych według WHO. Zamiast antysmogowej euforii jest bunt.","„Z wielkimi nadziejami przyjęliśmy stwierdzenia zawarte w pańskim exposé (...), że czyste powietrze i walka ze smogiem to jedne z priorytetów rządu. Z zainteresowaniem oczekiwaliśmy informacji, dotyczących przekucia tego na konkretne działania, w tym m.in. ogłoszenie rządowego programu termomodernizacji. Gdy poznaliśmy jego założenia, spotkał nas niemały zawód. (...) [Rządowy program termomodernizacji ma objąć tylko 22 z 33 najbardziej zanieczyszczonych miast znajdujących się na liście WHO]. Ta decyzja jest dla nas niezrozumiała, nieracjonalna, dzieląca mieszkańców na lepszych i gorszych, a przez to bardzo krzywdząca sporą część społeczeństwa. Smog nie zna granic, nie wybiera i dla wszystkich jest tak samo szkodliwy, uciążliwy i utrudniający normalne życie” - piszą w liście do Mateusza Morawieckiego władze Dąbrowy Górniczej, która nie znalazła się na liście gmin mogących starać się o dofinansowanie termomodernizacji domów najuboższych mieszkańców w ramach rządowego programu „Stop smog”.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Miasta powyzej 100 tys. mieszkancow, zwłaszcza na śląsku, z reguły są antypisowskie...-@@@-obłożenie iluś domów styropianem nic nie da jeśli nie poprawi się w nich wentylacji. będą co prawda bardziej energooszczędne ale za to wewnątrz rozwinie się grzyb wilgoć i mieszkańców potruje a i energii zacznie być potrzeba więcej żeby schło....

typowe pisdzielskie myślenie - coś jak za komuny:
""mamy najnowocześniejsze półprzewodniki na świecie!"" wiecie co towarzysze? a nie moglibyśmy mieć tak CAŁYCH przewodników?

""obłożymy domy styropianem""
ale że co? a nie da się tak jakoś bez poprawiania wentylacji? nooo towarzysze! wierzę w was poradzicie sobie!
tak mi to pachnie...-@@@-Świetnie, a z drugiej strony - Dąbrowa Górnicza, jedna z najbogatszych gmin w Polsce co roku przep***dala pieniądze na Nemo, pseudokulturalne wydarzenia i pudrowanie trupa w postaci centrum. Oczywiście instytucje kulturalne są ważne, ale jak popatrzy się na jakość powietrza (a ponad 50% zanieczyszczeń pochodzi z kopciuchów a nie z przemysłu), to to jest granda! Mamy swoje pieniądze, więc czemu chcemy ciągnąć z budżetu państwa?-@@@-Najubożsi i tak są wykluczeni w dotacjach unijnych. Żeby wymienić piec trzeba ocieplić dom lub wymienić wszystkie okna. To ogromny koszt!-@@@-Warto, aby rząd wprowadził zakaz poruszania się po miastach dislom. Ale rząd boi się suwerena.-@@@-U nas dotacje najpierw otrzyma ojdyr, a potem jak zostanie to PISiarnia.-@@@-""Sosnowiec na Śląsku"" :D-@@@-Smog to jest tajny rządowy program rozwiązania problemów z wypłacalnością ZUSu; Rząd planował wytruć emerytów smogiem, a teraz nie robiąc nic w dużych miastach tylko ten plan uwiarygodnia."
"https://wyborcza.pl/1,75968,16126418,Zebata_papuga.html",Zębata papuga,"8
Swego czasu Hemingway wymyślił sobie, że Paryż to ruchome święto. Kojarzenie Paryża ze świętem wydaje się banalne, gdyż my szybujemy znacznie wyżej. Dla nas prawdziwie ruchomym świętem jest obcowanie z kolejnym numerem tygodnika ?wSieci?. Każdego tygodnia świętujemy wespół z braćmi Karnowskimi, którzy ubogacają nas w pocie czoła, ogacają nas myślą i nie spoczną, aż ubogacą i ogacą doszczętnie.","Niezwykłym świętem była ostatnio jeszcze jedna rozmowa z Jarosławem Markiem Rymkiewiczem. Nikt inny nie potrafi z taką precyzją udowodnić, że wie o mizerii Polski wszystko, że zna wszelkie mechanizmy jej unicestwiania. Że widzi, kto tu pociąga za sznurki i do czego ten proceder doprowadził - do tego, że Polski już nie ma. ""To chyba jakiś twór państwowy czy na poły państwowy, ale na pewno nie Rzeczpospolita. Nasza historia poucza nas, że Polską rządziły od wieków dwie obce potencje - niemiecka i rosyjska. Tak jest i dziś"". To znaczy - było tak przez wieki, gdy ""pomysły wynarodowiania Polaków"" rodziły się w Petersburgu i Berlinie. Teraz jest znacznie gorzej, ""teraz takie pomysły powstają przy Krakowskim Przedmieściu i w Al. Ujazdowskich"".",Pisarz Jarosław Marek Rymkiewicz (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),"W kazdym kraju istnieje grupa oszolomow,ktora zywi sie teoriami spiskowymi.Za ich zyciowe niepowodzenia ma odpowiadac wladza .Koncern wSieci jest przystania dla tego typu nieudacznikow I jako taki nie zasluguje na spluniecie.-@@@-anderman, przez jedno ""N"" I wszystko jasne...-@@@-statystyczny procent matołów załapał się w sieci-@@@-oszołomstwo pisobolszewickie-@@@-W tym komentarzu brzmią wyraźnie nuty usprawiedliwień swojej postawy, jaką reprezentowali Kalasanty Szaniawski, Wincenty Krasiński, Adam Gurowski. Wystarczy sięgnąć do książek Koniec świata szwoleżerów..., , Diabeł Asmodeusz w niebieskich binoklach. Historia nas jednak niewiele uczy, wciąż to samo,-@@@-Wszystkie rece na poklad.-@@@-Dlatego regularnie kupuje ""w sieci"" ""do rzeczy"" i ""uważam Rze"":) Swiat wg Pisu jest jak rzeczywistość alternatywna a ja zawsze lubiłam fantasy i sf. Czytanie tych 3 czasopism jest co prawda drogą imprezą ale dostarcza mi tyle rozrywki jak dobre pismo satyryczne. Dla rownowagi [ czy dla odtrutki:) ] kupuję tez ""newsweek"", ""wprost"", ""polityke"", ""przegląd"" i ""nie"" więc to naprawdę dwa światy:)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3768102.html",Zsuzsa Bank w Krakowie,"0
Wydawnictwo Czarne, Dom Norymberski i Instytut Goethego zapraszają na spotkanie z Zsuzsą Bánk, autorką książek ""Pływak"" i ""Najgorętsze lato"", w niedzielę o godz. 19 w klubie Lokator (ul. Krakowska 27).",Rozmowę z niemiecką autorką węgierskiego pochodzenia poprowadzi Wojciech Bonowicz. Spotkaniu towarzyszyć będzie pokaz slajdów węgierskiego fotografa Endre Friedmanna przygotowany przez Centrum Węgierskie w Krakowie.,,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2405897.html",Nocna jazda na jednym bilecie?,"0
Czy od stycznia będzie można jeździć z biletem miesięcznym, dekadowym czy też siedmiodniowym dowolnej linii kursem nocnego autobusu ""N"" - jak proponują radni Klubu Radnych Prawicy?","Zdaniem pomysłodawców zwiększy to atrakcyjność biletów terminowych, a przede wszystkim poprawi bezpieczeństwo osób późno wracających do domów.

Radni podkreślają, że nowa możliwość byłaby szczególnie atrakcyjna dla młodych ludzi, głównie studentów. - Powinniśmy przyjąć uchwałę, jeżeli Opole ma być miastem przyjaznym studentom - twierdzi Tomasz Kwiatek, radny KRP.

Dariusz Sitko, nowy prezes MZK, nie chce komentować pomysłu póki do spółki nie trafi oficjalna wiadomość o przygotowanym projekcie.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18531995,skladany-ogon-caracala.html",Składany ogon Caracala,"0
Ministerstwo Obrony mogło sfałszować dokumenty w przetargu na śmigłowce - twierdzi ?Wprost?. Oburzone MON chce pozwać tygodnik do sądu.","Według ""Wprost"" o sfałszowaniu przetargu może świadczyć to, że do tej pory nie podano jego oficjalnej wartości, a firmy uczestniczące w przetargu ""nie zostały poinformowane o liczbie zamawianych śmigłowców"". A wybrany przez MON francuski śmigłowiec Caracal nie spełnia takich warunków, jak składana belka ogonowa, klimatyzacja w kabinie oraz odpowiedniej jakości kamera termowizyjna. Redaktor naczelny ""Wprost"" Tomasz Wróblewski napisał, że przetarg miał więcej wspólnego z ""załatwieniem francuskiego poparcia"" dla kandydatury Donalda Tuska na prezydenta UE niż z ""uzbrojeniem naszej armii"".","Produkowany przez konsorcjum Airbus śmigłowiec H225M, wcześniej znany jako Caracal - Eurocopter EC725 (ANTHONY.PECCHI I)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24942155,beda-podwyzki-dla-pracownikow-oswiaty-w-piatek-zwiazki-zawodowe.html",Będą podwyżki dla pracowników oświaty. W piątek związki zawodowe podpiszą porozumienie,"W piątek ratusz i związki zawodowe podpiszą porozumienie dotyczące podwyżek dla niepedagogicznych pracowników lubelskich szkół i przedszkoli. Najwięcej zyskają ci, którzy dotychczas zarabiali najmniej.","Porozumienie dotyczy blisko 3 tysięcy pracowników niepedagogicznych pracujących w szkołach na terenie miasta. Chodzi o osoby zatrudnione w administracji i obsłudze. W tych grupach są m.in. sprzątacze, dozorcy, konserwatorzy, księgowi i sekretarze.
- Dzięki porozumieniu nie będzie w Lublinie takich pracowników niepedagogicznych, których pensja zasadnicza byłaby niższa od pensji minimalnej - zapewnia Mariusz Banach, zastępca prezydenta miasta ds. oświaty i wychowania.
Do takich sytuacji dochodziło, bo do zarobków włączano premię i inne dodatki przysługujące pracownikom. Urzędnicy dążyli do tego, aby zasadnicze wynagrodzenie każdej osoby zatrudnionej w lubelskich placówkach wynosiło co najmniej 2250 zł brutto. W ten sposób uda się wyrównać dysproporcje w wynagrodzeniach osób pracujących na tych samych stanowiskach, ale w innych szkołach.",Wiceprezydent Mariusz Banach (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2914704.html",Kłopoty z opolskim dinoparkiem,"0
Komu najbardziej zależy na sztandarowej inwestycji Opolszczyzny - budowie Dinoparku w Krasiejowie? Garstce robotników z firmy OPBP1, która wygrała przetarg na jego wykonanie. Choć firma od miesięcy upadała, nie schodzili z budowy. A od lipca pracują niemal za darmo!","Dinopark to jedno z najbardziej prestiżowych zleceń na Opolszczyźnie. W miejscu, gdzie odkryto najstarsze w Europie szczątki triasowych gadów i płazów, ma stanąć najpierw pawilon ekspozycyjny. Pod jego szklaną podłogą widoczne będą prehistoryczne skamieniałości. Zwiedzający go będą też mogli oglądać na miejscu, jak kolejne eksponaty wydobywają i badają paleontolodzy.

Poślizg za poślizgiem

Inwestorem jest Stowarzyszenie Dinopark, w którego skład wchodzą Urząd Marszałkowski oraz gminy Ozimek i Kolonowskie. Na realizację zdobyło w ub. roku 1,1 mln zł z kontraktu wojewódzkiego oraz drugie tyle z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska. Wtedy o Dinoparku jako przyszłej złotej żyle turystycznej regionu wypowiadali się jednym tchem niemal wszyscy opolscy decydenci.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25503507,radomskie-centrum-sportu-hala-sportowa-radom.html",Są pieniądze na dokończenie Radomskiego Centrum Sportu. Po dyskusji momentami żenującej,"Radni zgodzili się na dołożenie kolejnych 16 mln zł do budowy Radomskiego Centrum Sportu. Głosowali po kilkugodzinnej dyskusji, momentami merytorycznej, a czasem przekraczającej granice żenady","Nadzwyczajna sesja w środę, na której radni dyskutowali wyłącznie o Radomskim Centrum Sportu, zakończyła się przed godz. 22. Za dołożeniem kolejnych 16 mln zł do RCS byli wszyscy radni Koalicji Obywatelskiej oraz Kazimierz Woźniak (Bezpartyjni Radomianie). Radni Prawa i Sprawiedliwości podzielili się: troje było przeciwko, pozostali albo się wstrzymali albo nie wzięli udziału w głosowaniu. 
Radomskie Centrum Sportu. ""Jesteśmy ofiarami nierzetelnej firmy Rosa-Bud""
16 mln zł brakowało, żeby Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji mógł podpisać umowę na dokończenie budowy z Betonoksem. Pierwotnie przetarg wygrało konsorcjum firm Erekta Budownictwo i Interiors, ale ostatecznie wykonawcy nie podpisali umowy wycenionej przez nich na 67 mln zł. MOSiR zawiadomił prokuraturę. MOSiR zaczął więc rozmawiać z drugim oferentem, Betonoksem, ten od razu zadeklarował gotowość, ale jego oferta jest właśnie o 16 mln zł droższa. ",Fot. Marta Dudzińska / Agencja Gazeta,"Jak zwykle odbyło się rytualne i na pokaz, wzajemne plucie na siebie. Po tym podjęta została jedyna, merytorycznie logiczna decyzja. Zero zaskoczenia. Tylko kto z wyborców, adresatów tego całego teatrzyku, jeszcze daje się nabierać na te skecze?-@@@-Czyli jeden kręt zastąpi drugiego kręta."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5681919,Jeszcze_rok_zajmie_odbudowa_sw__Katarzyny.html",,"0
Rozpoczął się najważniejszy etap odbudowy kościoła św. Katarzyny, czyli głównego dachu. Jednocześnie ruszył też remont wieży. Prace budowlane potrwają rok. Ku końcowi zmierza też wieloletni remont Twierdzy Wisłoujście.","Wokół kościoła ustawiono właśnie rusztowania, które posłużą do remontu i konserwacji trzech elewacji kościelnej wieży. Równolegle rozpoczynają się najtrudniejsze prace nad odbudową ostatniego, największego dachu świątyni. - Na początek rozebrana zostanie żelbetowa korona, która była podstawą dachu. Budowniczy uznali, że jest niepotrzebna i za ciężka - mówi Adam Koperkiewicz, dyrektor Muzeum Historycznego Miasta Gdańska, które sprawuje pieczę nad odbudową zabytku. - Potem będziemy montować drewniany strop, następnie pokryjemy go dachówką, na samym końcu odbudujemy środkową wieżyczkę.

Prace mają się zakończyć jeszcze w tym roku. Pożar kościoła św. Katarzyny w Gdańsku wybuchł 22 maja 2006 r. Zawalił się dach, ucierpiała wieża i zabytkowy carillon. Pieniądze, które po pożarze przekazało miasto i zebrali gdańszczanie, wystarczyły tylko na remont trzech mniejszych dachów. Odbudowa głównego była uzależniona od środków, które obiecało Ministerstwo Kultury. 3,4 mln zł resort przekazał dopiero w maju br.

Na odbudowie dachu remont się jednak nie zakończy. W przyszłym roku rozpoczną się prace wewnątrz świątyni. Trzeba osuszyć ściany, położyć tynki oraz odrestaurować ruchome zabytki kościoła. Dyrektor Koperkiewicz liczy, że i te prace zostaną sfinansowane przez miasto Gdańsk i Ministerstwo Kultury. Remont pochłonie kolejne kilka milionów złotych. - Jeśli uda nam się zdobyć pieniądze, a zima nie okaże się zbyt surowa, prace zakończymy pod koniec przyszłego roku - dodaje Koperkiewicz.

Niebawem powinien rozpocząć się też zasadniczy remont Twierdzy Wisłoujście, jednej z największych atrakcji miasta, również nadzorowanej przez MHMG. Przez problemy finansowe remont twierdzy ciągnie się już od 20 lat. Wydaje się, że to koniec kłopotów. MHMG uzbierało na ten cel sześć mln zł.

- Pieniądze pochodzą z funduszu norweskiego oraz kasy miasta - mówi Koperkiewicz. - Niebawem ogłosimy przetarg na remont murów pomiędzy bastionami. W przyszłym roku będziemy chcieli przystąpić do remontu części wewnętrznej, czyli Fortu Carre.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25511521,mlodziezony-strajk-klimatyczny-przez-kancelaria-premiera-a.html","Młodzieżowy strajk klimatyczny przed kancelarią premiera. ""A co z nami?""","Po ostatniej dwudniowej Radzie Europejskiej premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że Polska, jako jedyny kraj w Europie, nie będzie objęta planem neutralności klimatycznej do 2050 r. Przeciwko postawie szefa rządu przed jego kancelarią protestowali aktywiści z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego.","""Bunt"", ""Mamy dość"" i ""Polska bez węgla 2030"" - to hasła, które zdominowały manifestację. Aktywiści przyszli pokazać, że nie zgadzają się na ignorowanie skali problemu zmian klimatu, a takie zabiegi nazwali ""rujnowaniem ich przyszłości"". ""Takimi decyzjami premier odbiera nam szanse na bezpieczną przyszłość. Konsekwencjami tych decyzji będą m.in. fale upałów czy nieprzewidywalne wahania pogody. Taka postawa premiera prowadzi do zachwiania gospodarki i postawienia w obliczu niebezpieczeństwa nasze społeczeństwo"" - mówili.
Neutralność klimatyczna to stan, w którym produkcja zanieczyszczeń jest równa ich redukcji. To właśnie było jednym z najważniejszych tematów ostatniej dwudniowej Rady Europejskiej. Podczas szczytu kraje członkowskie doszły do porozumienia, że będą dążyć do osiągnięcia neutralności do 2050 r. We wnioskach końcowych ze szczytu dla Polski uczyniono wyjątek. ""Jedno z państw członkowskich potrzebuje więcej czasu, by móc zadeklarować gotowość do neutralności klimatycznej"" – przyzna Charles Michel, przewodniczący Rady Europejskiej.",Młodzieżowy strajk klimatyczny przed kancelarią premiera (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Mamy premiera ciemniaka. Drodzy młodzi ludzie, namówcie rodziców i dziadków, aby wybierali ludzi świadomych zmian klimatycznych, a nie obskurantów, którzy wiedzę czerpią z radia maryja.-@@@-Zwycięstwo w stylu 27:1 bo akurat to właśnie my nie mamy czasu by zwlekać z pakietem klimatycznym. Zaorali OZE a teraz jeszcze wciskają węglowy kit. Młodzi bójcie się bo to Wasza przyszłość idzie w smog"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6524703,Szef_UKIE_przyjedzie_w_maju_.html",Szef UKIE przyjedzie w maju?,"0
Na 90 proc. 14 maja przyjedzie do Poznania minister Mikołaj Dowgielewicz - dowiedziała się ?Gazeta?. To bardzo ważna wizyta ze względu na starania Poznania o imprezy związane z prezydencją Polski w UE w 2011 roku.","W ubiegłym tygodniu napisaliśmy, że kontrolerzy Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej wystawili Poznaniowi świetne oceny. W marcu urzędnicy oglądali m.in. nasze Targi, lotnisko, Stary Browar i Pałac Górków. Wszystko pod kątem ubiegania się przez nas o organizację imprez związanych z polskim przewodnictwem w Unii Europejskiej w 2011 roku. Do wzięcia są szczyty UE (tu jednak faworytem jest Warszawa), spotkania Rady UE - czyli poszczególnych ministrów krajów Unii, np. spraw zagranicznych, sprawiedliwości, środowiska - w końcu, spotkania naukowe i eksperckie.

Raport na temat stanu przygotowań poszczególnych miast - oprócz Poznania o unijne imprezy biją się też m.in. Trójmiasto, Katowice, Wrocław i Kraków - zostanie oficjalnie ujawniony przez UKIE w połowie maja. Poznań chce, żeby tuż przed ogłoszeniem raportu, nasze miasto - jako jedyne z kandydatów - odwiedził szef UKIE Mikołaj Dowgielewicz. - Wysłaliśmy już do pana ministra oficjalne zaproszenie - powiedziała ""Gazecie"" Anna Szpytko, rzecznik Urzędu Miasta.

Jak ustaliła ""Gazeta"", wszystko wskazuje na to, że Dowgielewicz odwiedzi Poznań 14 maja. Pretekstem ma być promocja książki podsumowującej 5 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24234685,dynastia-schreiberow-ojciec-wzial-ministerialna-teke-po-synu.html",Dynastia Schreiberów. Syn wziął ministerialną tekę po ojcu,"Po trzech latach rządów dobrej zmiany bydgoski PiS ma swojego przedstawiciela w rządzie. Zdaniem opozycji Łukasz Schreiber stanowisko w kancelarii premiera odziedziczył po ojcu. - Jak w serialu ""Dynastia"" - grzmią posłowie PO.","31-letni Schreiber w piątek pochwalił się na Facebooku zdjęciem z Mateuszem Morawieckim. „Premier powołał mnie na sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Bardzo dziękuję za zaufanie” – napisał. Zarówno Schreiber, jak i KPRM w oficjalnym komunikacie nie poinformowali, czym będzie się zajmował nowy minister.
Był ministrem, został marszałkiem
Ojciec posła, Grzegorz Schreiber, właśnie został marszałkiem województwa łódzkiego. Dotąd pracował w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Musiał zrezygnować. Teraz współpracownikiem premiera w randze sekretarza stanu będzie jego syn. – PiS-owski serial „Dynastia”. Syn przejmuje stanowisko po ojcu w KPRM, syn ministra w Banku Światowym, syn prezes Trybunału Konstytucyjnego i ambasadora w PZU – skomentował Tomasz Siemoniak (PO), porównując historię Schreiberów z głośnymi ostatnio przypadkami zatrudnienia Kacpra Kamińskiego oraz Marcina Przyłębskiego. – Powołanie syna w miejsce ojca na stanowisko sekretarza stanu w KPRM jest jednak niespotykaną ekstrawagancją. Mógłby zostać wiceministrem w innym resorcie. Minimum zasad. Wygląda to mało poważnie, zwłaszcza dla pracowników KPRM. To nie prywatny folwark premiera – dodał Siemoniak.",Łukasz Schreiber (JAN RUSEK),"A co z jego równie wybitną żoną? Jakaś fuszka może w KNF? Albo NBP?-@@@-NEPOTYZM +
DOJNA ZMIANA +
KORYTO +
RODZINA NA SWOIMI +-@@@-Schreiber szczególnie skrupulatnie policzył posłów podczas pamiętnego głosowania ustawy budżetowej. Zwykła kanalia!!! Nie zapomnimy. Rozliczymy.-@@@-Może by tak załatwił S10"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18244808,To_jest_juz_pewne__za_rok_do_Czestochowy_przyjedzie.html",To jest już pewne: za rok do Częstochowy przyjedzie papież Franciszek,"16
Papież będzie w Częstochowie podczas swojej wizyty w Polsce z okazji Światowych Dni Młodzieży organizowanych w przyszłym roku w Krakowie. - Ojciec Święty Franciszek potwierdził swoje pragnienie modlitwy i spotkania z nami na Jasnej Górze - ogłosił oficjalnie abp Wacław Depo, metropolita częstochowski.","Zaproszenie do Częstochowy papież Franciszek ma od dawna. Tuż po konklawe w marcu 2013 r., podczas którego kardynał z Argentyny wybrany został na Stolicę Piotrową, prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk wysłał do niego okolicznościowy list gratulacyjny, a w nim zaproszenie: ""Mam nadzieję, że Wasza Świątobliwość przyjmie zaproszenie Prezydenta RP i wkrótce odwiedzi Polskę, a będąc w Ojczyźnie Jana Pawła II, przybędzie śladem polskiego Papieża i Jego następcy - Benedykta XVI - także do Częstochowy"".

Gdy papież ogłosił, że Światowe Dni Młodzieży w 2016 r. odbędą się w Krakowie, oficjalne zaproszenie do wizyty w Polsce wystosował Episkopat. Biskupi zapraszali go nie tylko do Krakowa, ale i Poznania, Gniezna, Warszawy oraz Częstochowy. Teraz już wiadomo, że Ojciec Święty chce, by na trasie jego polskiej podróży znalazła się Częstochowa, a właściwie - Jasna Góra.

- Nie jest znany dokładny termin, a tym bardziej plan wizyty papieża Franciszka w Częstochowie - zastrzega ks. Paweł Maciaszek, rzecznik prasowy częstochowskiej kurii. - Nie wiadomo także, jak długo potrwa ta wizyta.

Jedno jest pewne - odbędzie się w lipcu przyszłego roku. Wiadomo, że Światowe Dni Młodzieży mają trwać od 26 do 31 lipca. Młodzi z różnych stron świata do Polski zjadą jednak wcześniej, bo od 20 do 25 lipca mają odwiedzać poszczególne diecezje i spotykać się w nich ze swoimi rówieśnikami z Polski. Już w marcu tego roku wiadomo było, że do Częstochowy wybiera się 10 tys. osób. Archidiecezjalne biuro ŚDM zapowiadało, że szuka rodzin, które przyjmą młodych gości - skoro mają dowiedzieć się, czym jest polskość, najlepiej, by pokazały im to rodziny.

Ale komitet, który miałby przygotowywać papieską wizytę w Częstochowie, na razie nie powstał. - Obecnie kontynuowane są prace dotyczące przygotowań Światowych Dni Młodzieży - informuje ks. Maciaszek.

Tak naprawdę nie wiadomo nawet, kiedy i na jak długo papież Franciszek przyjedzie do Polski. Czy rozpocznie wizytę jeszcze przed oficjalnym terminem Światowych Dni Młodzieży, a może zostanie dłużej. - Gdy tylko będzie wiadomo, natychmiast o tym poinformujemy - zapowiada ks. Józef Kloch, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski.

Gdy w marcu tego roku po raz pierwszy częstochowskie biuro ŚDM podało informację, że papież Franciszek chce odwiedzić Częstochowę, zastrzegano, że wizyta nie będzie miała bezpośredniego związku ze Światowymi Dniami Młodzieży, bardziej z 1050. rocznicą chrztu Polski.

Franciszek będzie trzecim papieżem goszczącym na Jasnej Górze. Jan Paweł II był tu wielokrotnie: w 1979, 1983, 1987, 1991 (VI Światowy Dzień Młodzieży), 1997 i 1999 r. Benedykt XVI jako papież odwiedził Częstochowę tylko raz: 26 maja 2006 r.",Papież Franciszek (Fot. GREGORIO BORGIA / AP Photo),"Mam nadzieję że miasto nie będzie dokładać pieniędzy do tej katolickiej imprezy.-@@@-i parę milionów pójdzie się je...ać na zabawy czarnych....-@@@-No właśnie - kto za to zapłaci - kasa Częstochowy i tak jest pusta ? Czy my podatnicy ?-@@@-"" Tak, "" wk-55 i aifoz61 "", macie rację, moim zdaniem prezydent ze swoimi zastępcami w tym czasie powinien wyprowadzić się z Częstochowy, - bo to będzie ""katolicka impreza "" - jak to ujęliście "". My poradzimy sobie bez nich i ich pieniędzy !-@@@-A z czyich pieniędzy finansowane są imprezy niekatolickie? Czy fani rocka sami wykładają kasę na Frytkę OFF czy może katolicy, płacący podatki też to sponsorują?-@@@-""Oświeceni"" i antyklerykalni częstochowscy urzędnicy lewicowi siedzący w pierwszej ławce na Jasnej Górze - widok bezcenny..... he he-@@@-Nie można było zaprosić Metallica albo U2 skoro tyle kasy zaplanowano wtopić z budżetu miasta?-@@@-Powiem tak za czarnymi nie przepadam, ale Papieża Franciszka lubię, trochę przypomina mi naszego papieża, ja na mszy będę na pewno. Rozumiem że miasto nie powinno dokładać pieniędzy na tego typu imprezy ale to poniekąd jest promocja miasta, więc jak Częstochowa się ma promować jak u nas już sportu nie ma, turystyki też nie, ludzie stąd spieprzają jak się da bo żyć się tutaj nie da, więc niech chociaż ON się pojawi i oświeci trochę ten nasz zdebilały Częstochowski kościół."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4510360.html","Rosyjski partyzant chce, aby Łotwa oczyściła go z zarzutu zbrodni wojennych","0
Dawny radziecki partyzant Wasilij Kononow, którego na Łotwie skazano za zbrodnie popełnione podczas II wojny światowej, walczy o uniewinnienie przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości w Strasburgu.","Trybunał w Strasburgu rozpoczął w czwartek proces w sprawie 83-letniego Wasilija Kononowa, który dla Rosjan jest bohaterem wojennym oraz kawalerem Orderu Lenina, a dla Łotyszy - zbrodniarzem winnym śmierci łotewskich cywilów.

Urodzony w Rydze Kononow był podczas wojny dowódcą rosyjskiego oddziału partyzanckiego, który Armia Czerwona przerzuciła na teren Łotwy okupowanej przez Niemców. Oddział Kononowa w maju 1944 r. zaatakował łotewską wioskę Mazie Bati, gdzie zabił pięciu mężczyzn i trzy kobiety.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22912950,centrum-krakowa-raczej-dla-turystow-niz-dla-mieszkancow.html",Centrum Krakowa bardziej dla turystów niż dla mieszkańców?,"Czy nadszedł czas na ograniczanie przyjazdów turystów, zwłaszcza że za chwilę Kraków może zalać fala przyjezdnych z Azji? Uważa tak część mieszkańców i socjologów. Przeciw są ci, którzy żyją z turystyki. Miasto analizuje problem.","Jaki jest najbardziej znienawidzony przez mieszkańców centrum dźwięk związany z masową turystyką? To dźwięk kółek od walizek ciągniętych w środku nocy po klatce schodowej... Zagadkę tę przytoczył prowadzący jedną z debat na temat „turystyfikacji” Krakowa. Dyskusja odbywała się w kinie ARS, które najprawdopodobniej przestanie istnieć, bo ma zostać przerobione na... hotel.
To tylko jeden z przykładów, jak boom turystyczny zmienia centrum Krakowa: coraz mniej w nim mieszkańców, sklepów, kin; coraz więcej meleksów, apartamentów, hosteli i lokali z kawą, która może być kiepska, bo przyjezdny pije ją tylko raz.
Liczby też mówią same za siebie. O ile w 2003 roku Kraków odwiedziły 4 mln turystów, w tym 700 tys. z zagranicy, o tyle w ubiegłym roku mieliśmy 12 mln przyjezdnych, w tym 2,9 mln spoza Polski. Oprócz pieniędzy przywożą też problemy: hałas czy wyludnianie się centrum.
Czeka nas fala Azjatów
– Wciąż jesteśmy jeszcze przed falą turystów z Azji. Oni nie rozumieją kontekstu kulturowego, oczekują gotowych, uproszczonych produktów turystycznych. Dopiero wtedy poczujemy, czym jest turystyfikacja – ostrzega Robert Pawlusiński, badacz turystyki miejskiej z Instytutu Geografii i Gospodarki Przestrzennej UJ. – Popyt na Kraków będzie rósł nie tylko ze strony turystów krótkoterminowych, ale też tych, którzy chcą się tu przeprowadzić na dłużej, np. na kilka miesięcy, by zrobić sobie przerwę od zwykłego życia. Dziś mamy bowiem do czynienia z „turystyką codzienności”, chodzi w niej nie tyle o zwiedzanie zabytków, co szukanie doznań, konsumpcję miasta. Kraków świetnie się do tego nadaje – dodaje.
W Krakowie mamy obecnie 31 tys. miejsc noclegowych oraz dodatkowo 5 tys. mieszkań zarejestrowanych w serwisie Airbnb, w którym mieszkańcy udostępniają za opłatą swoje mieszkania przyjezdnym.
Mniej miejsc w hotelach?
Czy Kraków powinien pójść śladem Barcelony, która w ubiegłym roku zakazała tworzenia nowych hoteli i apartamentów w śródmieściu, a inspektorom nakazała sprawdzać, czy mieszkańcy nie wynajmują nielegalnie swych mieszkań?
Monika Murzyn-Kupisz, ekonomistka i socjolożka z Uniwersytetu Ekonomicznego, uważa, że warto to rozważyć. – Negatywne procesy przebrały już w Krakowie miarę. W ścisłym centrum niewiele zostało dla mieszkańców. Obszar w obrębie Plant jest już stracony, teraz walczymy, by fala turystów nie odebrała nam pozostałych inspirujących nas dzielnic. Kraków jest miastem relatywnie małym, nie za bardzo jest w nim gdzie uciec przed tłumem turystów – przekonuje. – Z jednej strony nie da się zatrzymać zjawisk stymulowanych przez wolny rynek, z drugiej strony podoba mi się podejście barcelońskie, bo zakłada, że miasto jest dla mieszkańców i nie patrzy tylko na zyski dziś, ale na długoterminowe korzyści dla danego miejsca – wyjaśnia Monika Muszyn-Kupisz.
Marek Grochowicz z Koła Geografów UJ, organizator debat nt. turystyfikacji, zdradza: – Krakowianie mieszkający w centrum na pewno oczekują działań miasta. Rozmawiałem m.in. z mieszkańcami kamienicy przy ul. Grodzkiej, gdzie na 15 mieszkań tylko w trzech zostali dotychczasowi lokatorzy, czy z Miodowej, gdzie na 10 mieszkań tylko dwa nie są wynajmowane turystom.
Kto zarabia
Ale wprowadzanie ograniczeń to ryzyko, bo turystyka jest w Krakowie potężnym biznesem. W 2016 roku przyjezdni wydali w mieście prawie 5,5 mld zł. W branży turystycznej pracuje ok. 29 tys. osób, czyli ponad 10 proc. wszystkich zatrudnionych. Do budżetu miasta wpłynęło 170 mln zł z podatków i opłat wygenerowanych przez biznes turystyczny. Nic więc dziwnego, że w ostatnim sondażu „Gazety Wyborczej” i Radia TOK FM aż 59 proc. krakowian uznało, że miasto powinno przyciągać jeszcze więcej turystów. Kolejne 22 proc. uważało, że obecna liczba turystów jest optymalna i tylko 2 proc. alarmowało, że trzeba wprowadzać ograniczenia dla przyjezdnych.
Ale zdaniem socjologów dane te mogą prowadzić do błędnych wniosków, bo turyści są uciążliwi dla mieszkańców centrum, a tych jest coraz mniej, nie widać więc ich w sondażach. Poza tym zadeptane przez turystów miasto przestaje być interesujące dla nich samych.
Władze miasta na razie analizują sytuację. – Chcemy stawiać przede wszystkim na turystów bogatych i konferencyjnych. Wydają więcej, a są mniej uciążliwi dla mieszkańców – zapewniał kilkakrotnie Andrzej Kulig, z-ca prezydenta miasta, któremu podlega turystyka. Inne prowadzone już rozwiązania to porządkowanie ruchu meleksów czy walka z hałasem, np. poprzez uchwałę o Parku Kulturowym, która zakazała umieszczania w oknach i bramach głośników.
Eksperci radzą też, by patrzeć, kto na masowej turystyce zarabia. – Kraków jest miastem dobrym do inwestycji w nieruchomości. Korzysta na tym wielu przedsiębiorców zagranicznych. Np. Francuzi kupują mieszkania i wynajmują je Francuzom. Co my z tego mamy? – pyta dr Pawlusiński.
W czwartek 18 stycznia o godz. 18 w kinie ARS odbędzie się kolejna debata „Mieszkańcy i turyści. Dla kogo centrum Krakowa”.",Meleksy w centrum Krakowa (MATEUSZ SKWARCZEK),"W tym rzecz, że Kraków jest ""pożywką"" dla biznesowej bakterii. Po wykorzystaniu całej ""pożywki"" bakterie biznesowe przeniosą się na inną, wykreowaną marketingowo ""pożywkę"". Miasto ma koszty a zyski uciekają - jedynie drobna część pieniędzy zostawianych przez turystów trafia do mieszkańców (na wynagrodzenia w biznesie restauracyjno-hotelarskim) i ""biznesu"" od kiełbas i grzańca zasmradzających Rynek w czasie świąt.-@@@-Miasto zarobiło z podatków i opłat 14 PLN ""od łba"".
A ile wydało? Na sprzątanie, na patrole, na remonty? Na Centrum Konferencyjne?
Ile nas kosztuje turysta?-@@@-""Eksperci radzą też, by patrzeć, kto na masowej turystyce zarabia. ? Kraków jest miastem dobrym do inwestycji w nieruchomości. Korzysta na tym wielu przedsiębiorców zagranicznych. Np. Francuzi kupują mieszkania i wynajmują je Francuzom. Co my z tego mamy? ? pyta dr Pawlusiński"" - święte słowa! Tak to właśnie niestety jest...-@@@-Porządkowanie ruchu meleksów? Pan raczy żartować. Meleksiarze są grupa nacisku przed która niedawno ugięły sie władze miasta. Te ohydne pojazdy powinny zniknąć z Krakowa.-@@@-Nalezaloby poszukac zlotego srodka..turystyka tak ale w sensownych ramach.
Centrum Krakowa zwlaszcza noca mnie przeraza. Jakosc uslug tez. Robi sie z tego powoli straszna dziadownia. Nikt z moich znajomych nie chadza w tym momencie na rynek. Powoli to samo dzieje sie na Kazimierzu. Za chwile i w innych czesciach miasta. Biznes Rbnb tak wywindowal ceny, ze normlanych mieszkancow nie stac na kupno nieruchomosci w centrum. Sama ostatnio zrezygnowalam z kupna mieszkania na Kazimierzu bo nie mialam ochoty na mieszkanie w hotelu..ciagle imprezy, krecace sie tabuny obcych ludzi etc. Mysle, ze ograniczenie Rbnb na sposob podobny do Barcelony albo chociaz troche wieksze restrykcje to dobry pomysl.-@@@-jak zamknie się dojazd do centrum dla krakowian to już będzie tylko dla turystów bo tam prawie nikt nie mieszka-@@@-Kraków był, jest i będzie miastem chętnie odwiedzanym przez turystów. Ale to co dzieje się w chwili obecnej, przekroczyło już wszelkie granice. Mieszkaniec staje się persona non grata, bo cały biznes w centrum kręci się wokół turystów. Przekroczone zostały granice. Inne miasta europejskie, mające ten sam problem z nadmiarem turystów i zawłaszczaniem przez nich miasta, szukają i znajdują już odpowiednie rozwiązania. Krakowie, patrz się na tych którzy z problemem już się borykali od dawna i ucz się od mądrzejszych."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25164642,zapala-ponad-20-tys-zniczy-w-centrum-miasta-dla-ofiar-katynia.html",Zapalą 20 tys. zniczy na placu Piłsudskiego. Mają być ułożone w wielkiego orła,Spółka Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo planuje zapalić na pl. Piłsudskiego ponad 20 tys. zniczy dla ofiar zbrodni katyńskiej.,"""Iskra Pamięci"" ma być hołdem złożonym ofiarom zbrodni katyńskiej w 1940 roku. Znicze zostaną zapalone na pl. Piłsudskiego w sobotę 14 września, trzy dni przed 80. rocznicą napaści Związku Radzieckiego na Polskę. W Warszawie ma być ich ponad 20 tys., a około 2 tys. zniczy zostanie zapalonych na Rynku Wielkim w Zamościu, po jednym dla każdej z ofiar mordu.
Czytaj także:
Pomnik smoleński. Tam, gdzie rządzi PiS, trawa jest bujna i zielona, a dalej?
Znicze ustawione w kształt orła
- Prócz ofiar II wojny światowej pamiętamy też o osobach, które oddały życie za ojczyznę zaraz po wojnie - mówił w piątek podczas konferencji prasowej Piotr Woźniak, prezes zarządu PGNiG, która wraz z Fundacją PGNiG im. Ignacego Łukasiewicza organizuje to wydarzenie. - Od trzech lat prowadzimy program ""Rachunek Wdzięczności PGNiG"", w ramach którego oferujemy dopłaty do rachunków za gaz powstańcom warszawskim, a także górnikom, którzy strajkowali w kopalni ""Wujek"", i ich rodzinom.
Znicze zostaną ustawione w kształcie polskiego orła wojskowego według wzoru z 1919 roku. Każdy, kto będzie chciał, dostanie jeden do zapalenia. Ze względów bezpieczeństwa uczestnicy wydarzenia nie będą mogli przynosić własnych.
""Nie potrzebujemy pozwolenia na palenie zniczy""
Impreza rozpocznie się o godz. 14. Prócz zapalania zniczy dla ofiar plan przewidywane są też recytacje ich listów do rodzin, panele dyskusyjne oraz występy Orkiestry Wojskowej i zespołu Panny Wyklęte. Pożegnanie gości przewidziano na godz. 21. Wydarzenie zostało objęte patronatem prezydenta Andrzeja Dudy. Nie wiadomo jeszcze jednak, czy na nim przemówi.
Prezes fundacji zapytany przez nas, czy PGNiG wzięło pod uwagę, że z 20 tys. zniczy oznacza sporo dymu w centrum miasta, odpowiedział: - Nie potrzebujemy pozwolenia na palenie zniczy podczas tego wydarzenia, tak jak nie potrzeba go 1 listopada. Wszystko po sobie posprzątamy, a znicze poddamy recyklingowi.  ","11 kwietnia 2010, Warszawa. Znicze płonące na placu Piłsudskiego (Fot. Fot . Albert Zawada / Agencja Gazeta)","""Panny Wyklęte"" - !!!... Jezu, to jakiś żart??

Jeśli przeciętny znicz ma 100 g parafiny, to 20.000 zniczy oznacza spalenie dwóch ton paliwa, a to daje ok. 5 razy więcej dwutlenku węgla, czyli pójdzie go do atmosfery 10 ton. W bonusie m.in. toluen i benzen.-@@@-proponuję zapalić znicze za wszystkie ofiary II WŚ (łącznie z niemieckimi) czyli 40 mln zniczy. Nie musi być w kształcie orła lepszy byłby gołąb..-@@@-Dziękuję PGNiG za tak jawne trucie powietrza. A 1 listopada to nie łaska w dolince katyńskiej na Powązkach??-@@@-Ciekawe ile ta imprezka bedzie nas podatnikow kosztowac . Czy nie lepiej ta kase przeznaczyc na sluzbe zdrowia ????-@@@-Pamięć o ofiarach Katynia jest nieeuropejska , ksenofobiczna,nacjonalistyczna i zaściankowa. Oraz nieekologiczna.Po zwycięskich dla opozycji wyborach jej nie będzie.-@@@-Będzie to gigantyczna emisja węglowodorów aromatycznych i sadzy (kancerogennych). Mieszkańcy Warszawy w tym rejonie przebywający powinni zastanowić się czy im to na zdrowie wyjdzie.-@@@-Bardzo ekologicznie-@@@-kiedy zapalimy znicze zydom wymordowanym przez polakow?"
"https://wyborcza.pl/7,112588,24934773,jak-polanski-zaprosil-glowackiego-na-pogaduchy-do-paryza.html",Jak Polański zaprosił Głowackiego na pogaduchy do Paryża,"- Boże, jaki on piękny - westchnęły dwie kobiety, patrząc na zdjęcia Janusza Głowackiego. Wchodziliśmy razem na wernisaż wystawy ""Janusz Głowacki. Warszawa, Moskwa czy Nowy Jork to tylko dekoracje..."" w Muzeum Literatury w Warszawie.","Upał był iście egipski. A właśnie w Egipcie zmarł Janusz Głowacki (1938-2017). Ale na wystawie można odnieść wrażenie, że on wciąż żyje. Bo to tablice z jego tekstami, w charakterystycznym dla Głowackiego wielce ironicznym i odrobinę ckliwym tonie, są tu przewodnikiem wśród setek zebranych eksponatów.
Te teksty i eksponaty opisują drogę Głowackiego od dziennikarstwa i felietonistyki w Warszawie, przez scenariopisarstwo z Markiem Piwowskim („Rejs”), Andrzejem Wajdą („Polowanie na muchy”) i Januszem Morgensternem („Trzeba zabić tę miłość”), aż po światową karierę dramaturgiczną rozpoczętą wystawieniem „Kopciucha” w Londynie w roku 1981.",Janusz Głowacki (Fot. Anna Bedyńska / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25402058,inauguracja-sejmu-czworo-lubuskich-poslow-slubowalo-bez-boga.html",Inauguracja Sejmu. Czworo lubuskich posłów ślubowało bez Boga,"Posłowie złożyli w Sejmie ślubowanie. Wśród nich 12 posłów z województwa lubuskiego. Czworo z nich do słowa ""ślubuję"" nie dodało zwrotu ""tak mi dopomóż Bóg"".","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Trwa inauguracyjne posiedzenie Sejmu. Jego najważniejszą częścią jest złożenie ślubowań przez nowo wybranych posłów. Z województwa lubuskiego wybrano 12 spośród 460 posłów.
Czytaj także:
Sejm zaczął obrady. Jaka będzie kadencja 12 lubuskich posłów?
Obowiązkiem posłów jest złożenie ślubowania. Zawarty w Konstytucji tekst ślubowania odczytuje podczas pierwszego posiedzenia marszałek senior. Brzmi on: ""Uroczyście ślubuję rzetelnie i sumiennie wykonywać obowiązki wobec Narodu, strzec suwerenności i interesów Państwa, czynić wszystko dla pomyślności Ojczyzny i dobra obywateli, przestrzegać Konstytucji i innych praw Rzeczypospolitej Polskiej"".
Poszczególni posłowie, wezwani imiennie przez sekretarza, potwierdzają słowa ślubowania, wypowiadając: ""Ślubuję"" lub ""Ślubuję. Tak mi dopomóż Bóg"". Odmowa złożenia ślubowania równoznaczna jest ze zrzeczeniem się mandatu.
Formułę ""tak mi dopomóż Bóg"" dodało ośmioro lubuskich posłów: Marek Ast, Jerzy Materna, Elżbieta Płonka, Władysław Dajczak (Prawo i Sprawiedliwość), Waldemar Sługocki, Krystyna Sibińska (Koalicja Obywatelska), Jolanta Fedak (PSL) i Krystian Kamiński (Konfederacja).
Czworo posłów powiedziało samo ""ślubuję"": Katarzyna Osos (Koalicja Obywatelska), Tomasz Aniśko (Koalicja Obywatelska), Anita Kucharska-Dziedzic (SLD Lewica) i Bogusław Wontor (SLD Lewica).
Jak wyliczył portal oko.press, na Boga w ślubowaniu powołało się 361 posłów, czyli 79 proc. wszystkich. ""Tak mi dopomóż"" dodali w przysiędze wszyscy posłowie PiS i Konfederacji, niemal komplet parlamentarzystów PSL. Odwrotnie w Lewicy, żaden z posłów nie ślubował z Bogiem. W Koalicji Obywatelskiej większość ze 134 parlamentarzystów powołało się na boską pomoc, nie zrobiło tego 46 parlamentarzystów.  
CZYTAJ TAKŻE: PiS kusiło senatora Komarnickiego. Mógł być ministrem sportu, ale odmówił",Pierwsze Posiedzenie Sejmu IX Kadencji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Fajnie. Tylko po co ten artykuł? Wiara jest sprawą prywatną, nic mnie nie obchodzi, kto jakimi słowami ślubował, ważne jest, że wszyscy to zrobili. W przeciwieństwie do marszałka seniora.-@@@-Czworo wiedziało, że nie jest na prywatnej imprezie w kościele.
Reszta pomyliła mury.-@@@-A po jaką cholerę jest to ślubowanie!!!???-@@@-Schodzicie na psy.-@@@-najwazniejsza wiadomosc dnia,slubowanie bez Boga....lola Boga"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24315510,wszystkie-stroje-arlekina-czyli-wypozyczalnie-przez-caly-rok.html","Wszystkie stroje Arlekina, czyli wypożyczalnie przez cały rok czekają na karnawał",Marzena i Krzysztof Korczak-Komorowscy prowadzą w Gdyni wypożyczalnię kostiumów dla dzieci i dorosłych. W sylwestra zaczął się karnawał - dla nich okres żniw.,"Pani Marzena, absolwentka Akademii Sztuk Pięknych, jeszcze kilka lat temu była charakteryzatorką w gdyńskim Teatrze Muzycznym. Tam przyszedł jej do głowy pomysł na biznes. – Do magazynu kostiumów co chwila zaglądał ktoś z pytaniem, czy może wypożyczyć jakiś strój. Moje dzieci też potrzebowały przebrań na różne imprezy, więc szyłam im je sama. Pomyślałam, że w mieście przydałaby się wypożyczalnia kostiumów.
Interes na strychu
W 1999 r. koleżanka zaprowadziła ją na strych w swoim domu. Był idealny na wypożyczalnię, postanowiły poprowadzić ją razem. Na zakup pierwszych 40 kostiumów przeznaczyły wówczas 4 tys. zł i w grudniu 1999 r. w centrum Gdyni otworzyły wypożyczalnię Arlekin.
Pani Marzena: – Interes się rozwijał, chętnych było coraz więcej. Tylko że ja miałam etat w teatrze, koleżanka małe dziecko, a strych wkrótce miał zostać przerobiony na apartament. Pojawił się dylemat: co dalej?
Wypożyczalnię postanowił przejąć mąż pani Marzeny, z zawodu archeolog, który i tak myślał o odejściu z antykwariatu, który prowadził w Sopocie. Nastała epoka Allegro i handel antykami przeniósł się do internetu.
Wspólnie wymyślili, jak rozwinąć biznes z kostiumami. Wypożyczalnia strojów to interes sezonowy, poza karnawałem ruch jest niewielki, więc zdecydowali, że w ciągu roku będą organizować dla dzieci urodzinowe bale przebierańców.
W 2006 r. Krzysztof Korczak-Komorowski zapisał się na szkolenie z podstaw biznesu, organizowane przez Fundację Gospodarczą w Gdyni. Był po pięćdziesiątce, więc zakwalifikował się do programu „50+”.
– Znalazłem się w grupie 10 osób, które dostały unijną dotację: 10 tysięcy euro na zakup kostiumów i wyposażenia wypożyczalni.
Antresola ze szwagrem
Wcześniej wszystkie rodzinne oszczędności zainwestowali w lokal – za 140 tys. zł kupili 87-metrowe pomieszczenie na parterze nowego budynku w Gdyni Cisowej.
– W „Wyborczej” znalazłam ogłoszenie o lokalu na sprzedaż. Mąż pojechał zobaczyć i stwierdził: nic z tego nie będzie. Postanowiłam sprawdzić to sama. Weszłam do środka i się zachwyciłam. Duże, wysokie pomieszczenie na parterze i dwie ściany w kącie rozwartym – jak dekoracja w teatrze. Bierzemy je! – wspomina Marzena Korczak-Komorowska.
Całe urządzenie wnętrza wykonali sami.
– Nad wejściem zaplanowałam drewnianą antresolę, na której chcieliśmy umieścić część kostiumów. Wybraliśmy się do sklepu budowlanego po drewno. Potrzebowaliśmy 10 solidnych słupów do podtrzymania antresoli, do tego deski na poprzeczki i podłogę. Na same słupy w sklepie wydalibyśmy dwa tysiące. Zawróciliśmy i pojechaliśmy do tartaku, gdzie za wszystko zapłaciliśmy 800 zł – opowiada pani Marzena.
Antresolę pan Krzysztof zbudował razem ze szwagrem. Własnym sumptem położyli też kafle na podłodze i pomalowali ściany. W rezultacie na adaptację lokalu wydali tylko 20 tys.
Za 80 tys. zł kupili wyposażenie (meble, pralkę, wieszaki, komputer, sprzęt nagłaśniający) oraz kostiumy (połowę tej sumy pokryła unijna dotacja).
Nie szaleli z reklamą. – Trochę ulotek, strona internetowa, profil na Facebooku i to wszystko – zapewnia pani Marzena. – I tak najlepszą reklamą jest rekomendacja zadowolonego klienta. W karnawale objeżdżaliśmy zaprzyjaźnione przedszkola i szkoły, oferując swoje usługi.
W Gdyni nie ma drugiej całorocznej wypożyczalni, w dodatku z tak bogatym asortymentem. Jest parę mniejszych punktów, które działają tylko w karnawale.
RENATA DĄBROWSKA
50 strojów dziennie
Jesienią 2006 r. Arlekin rozpoczął działalność w nowym miejscu. Dziś w ofercie ma ponad dwa tysiące kostiumów: 1500 dziecięcych i ponad 600 dla dorosłych. Korczak-Komorowscy kupują je w Spółdzielni Pracy Powiśle w Kwidzynie, która szyje kostiumy na eksport, głównie na rynek niemiecki. Z Kwidzyna pochodzą stroje arabskie, dworskie, indiańskie, przebrania za postaci z bajek i zwierzęta, stroje historyczne, futurystyczne, filmowe i inne.
– Są świetnie zaprojektowane i porządnie uszyte z wysokiej jakości materiałów. Bez obaw można je prać w pralce. W przeciwieństwie do wielu strojów kupionych przez internet. Wiele z nich to ubrania jednorazowe, mają np. guziki z papieru.
Na specjalne zamówienia nietypowe kostiumy szyje pani Marzena. – Przychodzi mama, której synek ma wystąpić jako suseł. Więc szukam susła w encyklopedii zwierząt i biorę się do roboty – opowiada. Tak samo powstały chrząszcz, kret i przebranie za jesienny wrzos.
Sezon na wypożyczanie strojów zaczyna się w grudniu, kiedy w szkołach, przedszkolach i kościołach ruszają przygotowania do jasełek. Ale prawdziwe szaleństwo jest w karnawale – wtedy firma działa w wydłużonych godzinach, a pod „Arlekinem” ustawiają się kolejki. Im dłuższy karnawał, tym większe zyski.
– Wtedy wypożyczamy nawet 50 strojów dziennie. Kiedyś nawet 70. Teraz już mniej, bo od kilku lat popularne jest kupowanie strojów przez internet. W Trójmieście pojawiło się też kilka nowych wypożyczalni – opowiadają Korczak-Komorowscy. – Wybór jednego kostiumu trwa co najmniej pół godziny, a niektórzy klienci spędzają u nas nawet kilka godzin.
W karnawale właściciele Arlekina do pomocy zatrudniają członków rodziny, z pracy wychodzą w środku nocy.
– Bo trzeba jeszcze wyprać, wyprasować, porozwieszać na wieszaki – tłumaczą.
RENATA DĄBROWSKA
Zdarzają się specjalne zlecenia, na które muszą poświęcić więcej czasu. – Parę lat temu do współpracy zaprosił nas hotel z Giżycka, który organizował kostiumowego sylwestra. Zainwestowaliśmy w 150 nowych kostiumów, zabraliśmy je do Giżycka i tam w hotelu zorganizowaliśmy wypożyczalnię. Na miejscu robiliśmy też charakteryzację. A ponieważ goście nie mieli co zrobić z dziećmi, urządziliśmy jeszcze sylwestrową zabawę dla najmłodszych.
W podobnym zakresie obsługują wyjazdowe imprezy firmowe albo bale na promie. – Kiedyś na statku tak bujało, że charakteryzacji nie było jak zrobić – śmieje się pani Marzena.
Jakie kostiumy są najpopularniejsze? – Numerem jeden jest sutanna. Potem stroje rokoko i lata siedemdziesiąte – wyliczają.
Na niektóre nie ma zbytu. – Jakoś nikt nie zachwycił się krową w czarne łaty z różowymi wymionami z przodu. Wisi już dwa lata i nikt jej nie chce – śmieją się Korczak-Komorowscy.
Sami na bale przebierańców nie chodzą. – Wie pani, jak to jest: szewc bez butów chodzi. Tylko raz byliśmy na takiej imprezie, ale wtedy nie mieliśmy jeszcze wypożyczalni.
Dracula na weselu
– W ostatnich latach już nie ma ani takiego piku w karnawale jak kiedyś, ani takiego dołu w pozostałych miesiącach. Coraz popularniejsze są organizowane w ciągu roku przebierane eventy firmowe, szkoły wypożyczają stroje na przedstawienia, czasem ktoś potrzebuje się przebrać na Wielkanoc. Zatem cały rok, z wyjątkiem wakacji, jest co robić – mówi pan Krzysztof.
RENATA DĄBROWSKA
Niedawno pojawiła się moda na przebierane wesela. – Najpopularniejsze są dwa style: lata dwudzieste i barok. Ostatnio wypożyczyliśmy barokowe kostiumy parze świadków. Wesele odbywało się w pałacu. Podobno sytuacja na ślubie była niezręczna, bo świadkowie prezentowali się lepiej niż para młoda – opowiada pani Marzena. – Jeszcze częściej weselni goście ubierają się w stylu lat dwudziestych. Ale zdarzają się wyjątki. Ostatnio ubierali się u nas goście wesela organizowanego w Halloween. Ojciec pana młodego wybrał strój Draculi, jego żona – kostium pająka. Podobno bawili się świetnie.
Odkąd Kościół zaczął krytykować świętowanie Halloween, szkoły zrezygnowały z zabaw w tym stylu. W ich miejsce dwa lata temu pojawił się nowy trend – szkolne bale Wszystkich Świętych.
Pani Marzena: – Przychodzą mamy z dziećmi, które mają być przebrane za świętą Barbarę, Józefa czy Maryję. Najlepiej ma chłopiec, który jest świętym Jerzym, bo dostaje rycerską zbroję.
Nie wszyscy klienci są uczciwi. Niektórzy uważają, że skoro wpłacili kaucję, nie muszą stroju zwracać.
– A my kochamy te kostiumy. Jak coś zginie, płaczę jak za dzieckiem – przyznaje pani Marzena.
Kiedyś wypożyczyli pięć kostiumów różowych króliczków. Żaden nie wrócił.
– W internecie natknęliśmy się na filmik, jak pięć różowych króliczków zjeżdża na nartach w Dolomitach – opowiadają. – Nie wróciło do nas też 10 innych kostiumów. Wypożyczyła je kobieta, która twierdziła, że reprezentuje radę rodziców zaprzyjaźnionej z nami szkoły. Wzięła m.in. susła, osiołka i krakowiankę, którą w Cepelii kupiliśmy za 450 zł. Nie wzięliśmy kaucji, stroje przepadły.
W ciągu 19 lat, kiedy działa Arlekin, tylko raz właścicielom wypożyczalni zdarzyło się nie zwrócić klientowi kaucji. – Babcia pożyczyła dla wnuczki suknię księżniczki. Była za długa, więc obcięła dół nożyczkami.
Innym razem przyszła zapłakana dziewczynka ze skarbonką. – W sukience, którą pożyczyła, rozdarł się tiul. Była gotowa wysupłać oszczędności i zapłacić za zniszczenie. Ale nie wzięliśmy od niej pieniędzy.
Ile to kosztuje
Wypożyczenie dziecięcego kostiumu kosztuje 20 zł (plus kaucja zwrotna 70 zł), dla dorosłych 30 zł (kaucja 100 zł).
Jeszcze kilka lat temu w martwym okresie poza karnawałem, gdy wypożyczalnia nie przynosiła większych dochodów, Korczak-Komorowscy zarabiali na urządzaniu urodzinowych balów przebierańców. Rozstawiali stół, przygotowywali poczęstunek i kostiumy dla gości i zatrudniali dwie opiekunki, które organizowały zabawy. Każdy bal był tematyczny – dziewczynki najczęściej decydowały się na bal królewski albo zwierzęcy, chłopcy zwykle wybierali przebrania za Indian lub postaci z bajek. Takie same stroje zakładały opiekunki. Często bawiła się tak cała klasa. Koszt przyjęcia wynosił od 20 do 25 zł za dziecko.
Zdarzały się imprezy wyjątkowe. – Raz mieliśmy tu wieczór panieński. Dziewczyny przyniosły wino i przez kilka godzin się przebierały.
Ale 2009 r. Korczak-Komorowscy zrezygnowali z urządzania urodzin dla dzieci. – Raz, że chcieliśmy wreszcie mieć wolne weekendy, bo urodziny zazwyczaj odbywały się w soboty i niedziele. A dwa, że sal zabaw, które wyspecjalizowały się w kinderbalach, pojawiło się więcej – opowiadają.
Pani Marzena zakończyła pracę w Teatrze Muzycznym w Gdyni. Od kilku lat jako charakteryzatorka zatrudniana jest na kilka miesięcy w roku (zwykle od grudnia do wiosny) przez niemiecką agencję impresaryjną, która organizuje przedstawienia musicalowe w różnych miejscach Europy. – Prowadzenie wypożyczalni w najgorętszym okresie spada więc wyłącznie na męża – mówi. I dodaje, że nawet w trasie, kiedy ze spektaklami podróżują po Europie, zdarza jej się zaglądać do hurtowni kostiumów.
– Ostatnio trafiłam na stroje z „Gwiezdnych wojen” po pięć euro – chwali się.
Pan Krzysztof: – A mi stuknęła sześćdziesiątka, chciałbym niedługo przejść na emeryturę. Więc stoimy przed kolejnym dylematem: co z wypożyczalnią? Decyzji na razie nie podjęliśmy.
RENATA DĄBROWSKA",Marzena i Krzysztof Korczak-Komorowscy (RENATA DĄBROWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20823790,wiadomosci-tvpis-rodem-ze-stanu-wojennego.html",Wiadomości TVPiS rodem ze stanu wojennego,"125
Paczuska, Bugała, Karnowski - warto zanotować sobie te nazwiska, bo za parę lat zatrą się w pamięci. Zostanie tylko ogólne wrażenie monstrualnego kłamstwa i skrajnej bezczelności, która codziennie wylewała się z telewizorów o godzinie 19.30.","Ekipa Viktora Orbána doprowadziła do zamknięcia ""Népszabadság"" - głównej gazety opozycyjnej na Węgrzech. W proteście przeciw temu tłumy obywateli wyległy na ulice Budapesztu, a węgierski internet zaroił się od publikacji ujawniających kulisy tego zamachu na wolność słowa. To jeden z największych skandali politycznych tego sezonu politycznego, który zbulwersował opinię publiczną Węgier i Europy.

Tymczasem PiS-owski dziennik telewizyjny pod kierownictwem Marzeny Paczuskiej w materiale autorstwa Ewy Bugały z udziałem m.in. Michała Karnowskiego usiłował we wtorek wmówić widzom, że węgierski rząd nie miał z zamknięciem dziennika nic wspólnego, a decyzja wynikała z powodów czysto ekonomicznych. Uliczne protesty zaś to podstępna gra opozycji.","Ekipa Viktora Orbána doprowadziła do zamknięcia ""Népszabadság"" - głównej gazety opozycyjnej na Węgrzech. W proteście przeciw temu tłumy obywateli wyległy na ulice Budapesztu, a węgierski internet zaroił się od publikacji ujawniających kulisy tego zamachu na wolność słowa (ZOLTAN BALOGH/AP)","Pamietamy za to twarze typkow zracych osmiorniczki, ksiecia z Chobielina i takie tam inne mordy.-@@@-Wtedy nie było internetu, więc łatwo poszli w zapomnienie, choć ja nazwiska pamiętam. Te łajzy zTVpis zostaną zapamiętani, już dziś nie podaje się im ręki. Jestem pewien, że nawet Jarek tych gnid nie szanuje.-@@@-""węgierski internet zaroił się od publikacji ujawniających kulisy tego zamachu na wolność słowa"" w postaci zamknięcia SIĘ PRZEZ SIEBIE SAMĄ gazety mającej 70 milionów złotych długu a za to nie mającej czytelników. Towarzyszu Maziarski, pretensje miejcie do siebie - GW wycyckała Sorosa na 20 mln dolców i na drugi taki deal, tym razem z węgierską gazetką, ten cwany Żyd z pewnością nie da się nabrać. Wola boska i skrzypce :-DDD A co do Karnowskiego, to jak go nie znoszę, tak muszę mu przyznać, że swego czasu odstawiony od POwskigo cycka, świetnie sobie poradził - wPolityce i wSieci mają się super, a GW niekoniecznie. I kto tu jest gUwno warty? Hę? Ano WY i ten wasz węgierski klon :)-@@@-nagrode za prawdomownosc im Zygmunta Broniarka i kwit na psychotropy otrzymuje El Commandante Macierewicz ...-@@@-Za kilka lat nie będzie was. W 89 roku wszyscy stali w kolejkach po Wyborczą ,a dziś nie znam nikogo kto kupowałby GW. A ten węgierski dziennik zamknął austriacki wydawca,bo od dawna przynosił straty.-@@@-Ja tam jako telewidz wyklęty nie oglądam Wiadomości od wiosny tego roku, a Teleexpress widziałem ostatnio 31 sierpnia. Jaki z tego zysk? Pół godziny dla siebie zamiast dla PiSu. Po pół roku mamy 75 godzin.-@@@-Nic nowego, już od kilku lat Pisiewicze nadają na prawicowych portalach językiem ""Żołnierza Wolności"", ""Rzeczywistości"" i ""Trybuny Ludu"" ze stanu wojennego. Analizowałem i całe frazy są kalką tamtej propagandy. Z Kaczyńskim jest jeszcze gorzej, bo gada późnym Gomułką a z Morawieckim, nie lepiej - wczesny Gierek.-@@@-Milosz pisal; ""Nie bądź bezpieczny. Poeta pamięta. Możesz go zabić - narodzi się nowy. Spisane będą czyny i rozmowy""."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2640880.html",Nabożeństwa za Ojca Świętego,"0
Biskup toruński Andrzej Suski zarządził, że do dnia pogrzebu Jana Pawła II świątynie w diecezji mają być otwarte do późnych godzin, by umożliwić wiernym czuwanie modlitewne. We wszystkich toruńskich kościołach odbywają się codziennie msze i apele jasnogórskie w intencji Ojca Świętego.","W katedrze świętojańskiej, którą Jan Paweł II odwiedził w czerwcu 1999 r. codziennie o 7.30 wierni odmawiają różaniec za duszę Papieża. O 18 odbywa się msza św. w intencji Ojca Świętego, a po niej znów różaniec. O godz. 21 można uczestniczyć w apelu jasnogórskim. Tak będzie aż do piątku. W dzień pogrzebu Papieża w katedrze odbędzie się msza św. żałobna o godz. 18.

Msze, różańce i inne nabożeństwa za Ojca Świętego odprawiane są niemal we wszystkich toruńskich kościołach. Szczególną wymowę będzie miał apel jasnogórski w intencji Papieża, który w czwartek o 20.30 zacznie się w kościele Miłosierdzia Bożego na Koniuchach. W tej świątyni znajduje się 11 metrowa replika krzyża drzewa życia - centralny element ołtarza papieskiego, który stał na toruńskim lotnisku 7 czerwca 1999 r. Dla upamiętnienia wizyty Jana Pawła II w naszym mieście, proboszcz parafii ks. Stanisław Majewski zdecydował, że siódmego dnia każdego miesiąca, pod tym krzyżem odprawiany będzie apel jasnogórski. Tak dzieje się już niemal od sześciu lat. Jutro po raz pierwszy wierni odmówią apel nie o zdrowie Papieża, ale za Jego duszę.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7968647,Bezprawnie_zwolnili_lekarke__9_tys__zl_odszkodowania.html",Bezprawnie zwolnili lekarkę. 9 tys. zł odszkodowania,"0
Katowicki sąd rejonowy orzekł, że Szpital Kliniczny nr 5 w Katowicach nie miał prawa zwalniać lekarki w trakcie specjalizacji, której pensję płaci Ministerstwo Zdrowia.","O sprawie zwolnionej lekarki napisaliśmy dwa tygodnie temu. Jako jedyna spośród wszystkich lekarzy zatrudnionych w Szpitalu Klinicznym nr 5 przy Ceglanej sprzeciwiła się dyrektorowi. Poszło o dyżury, które teraz wszyscy lekarze pełnią już nie w ramach umowy o pracę, ale w ramach kontraktów. Nie zawierają jednak kontraktów na dyżury przez swoje prywatne gabinety, ale przez firmę Adamar, której współwłaścicielem jest jeden z lekarzy. Specjaliści oddają firmie 10 proc. stawki za dyżur (90 zł za godzinę), lekarze bez specjalizacji - 20 proc.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8410557,Dawny_gmach_PZPR_sprzedany_za_zlotowke.html",Dawny gmach PZPR sprzedany za złotówkę,"0
Uniwersytet Medyczny jest już pełnoprawnym właścicielem budynku przy al. Racławickich, gdzie w czasach PRL swoją siedzibę miał Komitet Wojewódzki Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej.","Akt notarialny potwierdzający sprzedaż podpisali w środę rano Andrzej Książek, rektor UM i Krzysztof Żuk, zastępca prezydenta Lublina. Uczelnia kupiła budynek od miasta za złotówkę. UM zajmuje go od lat 90. Mieści się tam m.in. rektorat uczelni.

W lutym radni zdecydowali, że UM dostanie gmach dawnego Komitetu Wojewódzkiego PZPR przy al. Racławickich, a Politechnika Lubelska kamienicę przy ul. Okopowej. Ratusz miał dokonać aktu darowizny, ale zaoponował urząd wojewódzki, którego prawnicy stwierdzili, że gmina nie ma do tego prawa. Może jedynie zabudowane nieruchomości sprzedać.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1062475.html",Sondaże przedwyborcze mediów,"0
Dwa tygodnie po prawyborach ""Gazety Wyborczej"", Radia Łódź i TV Toya swoje prawybory przeprowadził ""Dziennik Łódzki"".","W zabawie wzięli udział mieszkańcy dwóch wieżowców na Julianowie. Wniosek z obu sondaży jest wspólny: będzie II tura wyborów na prezydenta Łodzi i stanie do niej obecny prezydent Łodzi Krzysztof Jagiełło (SLD). Zmierzy się albo z kandydatką niezależną Bożenną Banasik, albo z Jerzym Kropiwnickim (ŁPO).

W prawyborach ""Dziennika Łódzkiego"" wygrał Krzysztof Jagiełło (26 proc.), ale tuż za nim jest Jerzy Kropiwnicki (24 proc.). Bożenna Banasik, która w naszych prawyborach była najgroźniejszym konkurentem Krzysztofa Jagiełły, jest dopiero czwarta (12 proc. poparcia). Wyprzedził ją Włodzimierz Fisiak (13 proc.).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25199936,koncern-oskarzany-o-epidemie-opioidowa-w-usa-zlozyl-wniosek.html",Koncern oskarżany o epidemię opioidową w USA złożył wniosek o bankructwo,"Część stanów i miast, które wytoczyły pozwy, domaga się jednak, by to kontrolująca firmę Purdue Pharma rodzina Sacklerów sięgnęła głębiej do kieszeni.","Złożony w niedzielę wieczorem do sądu federalnego w Nowym Jorku wniosek o bankructwo wpisuje się w strategię firmy obraną w celu uporania się z ponad 2,6 tys. pozwów złożonych przez stany, miasta, hrabstwa i inne podmioty.
Oskarżają one producenta leku OxyContin, że przyczynił się do epidemii uzależnień od opioidów, która według najnowszych danych federalnej agencji Centers for Disease Control and Prevention w latach 1999-2017 kosztowała życie niemal 400 tys. Amerykanów","Tabletki OxyContinu, leku produkowanego przez Purdue Pharma. (Fot. Toby Talbot / AP Photo)","Nie tylko koncern powinien zbankrutować, ale właśnie ludzie. Jak zamieszkają w przyczepie i będą żyli z zasiłków, to będzie dla nich jedyna i adekwatna kara, za to co ŚWIADOMIE zrobili temu społeczeństwu.
Amerykanie powinni dopaść rodzinę Sacklerów, bo to są przestępcy działający z premedytacją.-@@@-OxyContin i podobne leki - 400 tys ofiar
wojna w Wietnamie która tak wstrząsnęła Stanami - ok 60 tys po stronie amerykańskiej-@@@-400 000 trupów to ludobójstwo.-@@@-spowodowali śmierć i cierpienie setek tysięcy ludzi, zniszczyli życie tysięcy rodzin. Jak to się stało, że dopiero teraz dobrano im się do tyłka? Na youtubie jest masa testimoniali ludzi uzależnionych od opiatów, którzy potem zmuszeni byli sięgnąć po heroinę.-@@@-Sacklerowie i Kapoor powinni - jako przestępcy - znaleźć się w więzieniu, a nielegalnie zdobyty ich majątek powinien zostać skonfiskowany na poczet odszkodowań dla żyjących ofiar i rodzin zmarłych.-@@@-Urocze.... John Olivier miał piękny program o Opioidach i Sackelrze.
W rolach głównych m.in. Michael Keaton:

you tube.com/watch?v=-qCKR6wy94U"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15581079,Wszystkie_grzechy_inspektora_transportu_drogowego.html",Wszystkie grzechy inspektora transportu drogowego,"0
W olsztyńskiej Inspekcji Transportu Drogowego od miesięcy trwa wojna. By ją wygrać, pracownicy kupili segregator i zbierają w nim kwity na szefa","Zaczęło się od artykułu ""Masz kogoś w partii? W Olsztynie nie zginiesz"". Opublikowaliśmy go w grudniu w ""Gazecie Wyborczej Olsztyn"". Pisaliśmy o stanowiskach w państwowych spółkach i różnych instytucjach, które są dzielone według klucza partyjnego. Albo między najbliższe rodziny znanych działaczy i urzędników.

Pod artykułem na forum internetowym ktoś dopisał: ""Artur Bal, dwa lata po studiach pracował jako osoba licząca dopłaty dla rolników w Agencji Nieruchomości Rolnej w Olsztynie. Wylądował na bezrobociu. Żona jako pracownik Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Olsztynie kandydowała do sejmiku z list PSL. Następnie - bez jakiegokolwiek doświadczenia ani wykształcenia kierunkowego - zostaje nominowany przez wojewodę z PSL na zastępcę Wojewódzkiego Inspektora Transportu Drogowego w Olsztynie. Gdy wojewoda zwolnił bez powodu Wojewódzkiego Inspektora z 11-letnim doświadczeniem w grudniu 2012 r. mianował na to miejsce Artura Bala"".","Pracownik Inspekcji Ruchu Drogowego w trakcie kontroli na ul. Leonharda, 27 lutego 2014 r. (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2123408.html",Skutki wojny Lecha Kaczyńskiego z mniejszościami seksualnymi,"0
Prezydent Lech Kaczyński (PiS) uwikłał się ostatnio w spór z mniejszościami seksualnymi. Do jego tradycyjnych przeciwników dołączyło specyficzne grono mniejszości seksualnych i działaczy wolnościowych. Po co prezydentowi była ta wojna?","Dziś głównymi ulicami Warszawy miała przejeść Parada Równości, nazywana potocznie paradą gejów i lesbijek. Nie przejdzie - organizatorzy nie dostali zgody prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego.

Pójdą do sądów

- Odwołamy się do sądu, rozważamy wysłanie skargi do Trybunału Międzynarodowego - mówi Szymon Niemiec z Międzynarodowego Stowarzyszenia Gejów i Lesbijek na Rzecz Kultury w Polsce.

Parada Równości miała się odbyć w czasie długiego weekendu, gdy miasto pustoszeje. Nie zablokowałaby ruchu, nie sprawiłaby warszawiakom kłopotów.

W poprzednich latach mniejszości demonstrowały 1 maja. W tym roku przejście tradycyjną trasą w dniu Święta Pracy było niemożliwe - podczas Międzynarodowego Forum Ekonomicznego zaostrzono środki bezpieczeństwa. Wybrano więc inny dzień: 11 czerwca. - Poszliśmy na kompromis - mówią działacze organizacji skupiających mniejszości seksualne.

Pornografia i przemoc?

Jednak na paradę 11 czerwca również zgody nie dostali. Pierwsze ""nie"" Lech Kaczyński tłumaczył planami Młodzieży Wszechpolskiej, która chciała maszerować tą samą trasą co mniejszości z hasłem ""Rodzinie tak"". A to - zdaniem ratusza - groziło zamieszkami.

Demonstracja często prowokuje kontrdemonstrację. Stosując tę zasadę, prezydent musiałby zatem odmawiać prawa do maszerowania ulicami miasta bardzo licznym organizacjom, np. partiom lewicowym, które 1 maja ścierają się na ulicach ze skrajną prawicą.

Kolejne ""nie"" prezydent Kaczyński wypowiadał już jako strażnik moralności. Przestrzegał przed ""propagowaniem pornografii"" podczas parady. Mówił, że przemarsz zmusi warszawiaków do udziału ""w wydarzeniach o charakterze seksualnym"".

Polityczne kalkulacje

Wydaje się jednak, że prezydentem kierowały motywacje, o których głośno mówić nie chciał. Od kilku miesięcy jego partia przesuwa się w prawo. W Warszawie skutkowało to m.in. zawiązaniem koalicji z LPR. Liderzy PiS doszli do wniosku, że ciężko im konkurować z Platformą Obywatelską o elektorat politycznego centrum. A do zagospodarowania są ludzie o poglądach prawicowych.

Tej kalkulacji nie sposób odmówić słuszności. Jednak opierając się na niej, prezydent poszedł za daleko. Po pierwsze dlatego, że w demokratycznym państwie demonstrować może każdy (o czym Lech Kaczyński wie i o co sam jako działacz demokratycznej opozycji walczył). Po drugie rzecz dzieje się w stolicy Polski, która w tym kontekście jawi się jako kraj ksenofobii i zaściankowości.

Tym razem pudło

Jest też praktyczny powód: wojna Ratusza z mniejszościami seksualnymi rozreklamowała skrajnych politycznie działaczy LPR oraz stojących w kontrze ludzi z organizacji skupiających mniejszości seksualne. Sprawa dorocznej i niezauważanej parady nabrała wątku sensacyjnego: oto prezydent Warszawy, polityk pierwszej ligi krajowej, walczy z gejami!

Zapowiedź twardego kursu wobec przestępców, bezkompromisowej walki z układem warszawskim - te posunięcia braci Kaczyńskich były z politycznego punktu widzenia strzałem w dziesiątkę. Dotąd prezydent jawił się szerokiej publiczności jako przeciwnik patologii życia politycznego. Wypowiadał się w sprawach faktycznie zagrażających życiu publicznemu, np. korupcji. Tę dobrą medialna passę wojna z gejami i lesbijkami wyraźnie popsuła.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20913116,leszczynski-zakuwanie-muzeum-w-kajdanki.html",Leszczyński: Zakuwanie muzeum w kajdanki,"PiS nie ustaje w próbach zmiany dyrektora Muzeum II Wojny Światowej. Żeby to zrobić, jest skłonny wydać miliony z pieniędzy podatnika, zniszczyć samą instytucję, a nawet reputację człowieka, który stworzył muzeum.","Prof. Paweł Machcewicz okazał się twardszym orzechem do zgryzienia, niż mógł przewidzieć wicepremier Piotr Gliński, kiedy zaczynał batalię o odwołanie dyrektora MIIWŚ. Nie ustąpił sam mimo ogromnej presji. Nie można go odwołać, bo o tym decyduje rada powiernicza, w której rząd nie ma większości. W obronie kształtu wystawy zmobilizowała się duża część środowiska historyków – w tym największe międzynarodowe gwiazdy tego zawodu.
Dlatego teraz politycy PiS rozpoczęli kampanię zarzutów o niegospodarność wymierzonych personalnie w dyrektora.","Prof. Paweł Machcewicz, (jeszcze) dyrektor muzeum (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta)","Ta słynna ""polityka historyczna"" PiS-u to zwykła, tyle że nachalna, propaganda.-@@@-PiS w podłości swojej nie cofnie się przed niczym. P.S. Ciekawe, skąd minister od cenzury ma ten mandat społeczny na demolkę muzeum.-@@@-To jest kontynuacja polityki prezydenta Kaczynskiego,ktory mowil do zwyklej dziennikarki ze ma ja na krotkiej liscie do wykonczenia. Pierwsza osoba w panstwie nie moze byc awanturnikiem.To sa mafilne metody zemsty. Wendeta stala sie rutynowym postepowanem PiSowskich ministrow. Wiecej chyba nic nie mozna powiedziec .-@@@-Pan Machcewicz na własnej skórze dzisiaj doświadcza narodowo-katolickiej dojnej zmiany. Swego czasu nie miał litości dla Lecha Wałęsy w kontrowersji dotyczącej publikacji książki ""historyka"" Cenckiewicza. Może wreszcie światlejsza część Prawicy zauważy łaskawie jakim bagnem moralnym są PiS i Jego Rządy.-@@@-Już sama walka ministra z muzeum wywołuje ciary, ale kontekst czasowy i lokalizacja, rzut beretem od Westerplatte, ciary te wzmaga do niemożliwości. Dotąd cały świat przyjmował datę 1 IX, jako datę rozpoczęcia IIWW i związane z tą datą miejsce. To się może zmienić, szczególnie w świetle pełnej, osiemdziesiątej rocznicy. Kto będzie miał chęć i przyjemność świętować rocznicę z dziwakami i cudakami. No, może Węgrzy, Ukraińcy i Słowacy zaszczycą.:- ))-@@@-Trzeba wyjsc na ulice to jedyna metoda na kaczyzm. Trzeba stanac murem za profesorem Machcewiczem, zadac odwolania glinskiego.-@@@-Gazeto, weź ty się za wszechobecnych trolli , no ile można? Po trzech minutach pod komentarzem uważanym przez trolli za przeciwne Pisowi pojawia się , 20, 30 ,50,100 itd minusów.Mam wrażenie, że za jakiś czas Gazetę W będą czytać tylko trolle. Czy o to wam chodzi???-@@@-Nie ma innego okreslenia dla dojnej zmiany jak hucpa polityczna. Glinski i spolka sa autorami bezczelnego oszustwa."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2426170.html",Renowacja sandomierskiej Starówki nie może ruszyć,"0
Mało które miasto potrzebuje europejskich pieniędzy, tak jak Sandomierz na renowację Starówki. Ale na razie ich nie dostanie, bo nie może znaleźć firmy, która podjęłaby się ratowania renesansowych perełek","Ostatni gruntowny remont na sandomierskim Rynku przeprowadzono czterdzieści lat temu. Generalnej renowacji wymaga ratusz, Brama Opatowska, sieć wodociągowa i kanalizacja. Na dodatek konieczne jest zabezpieczenie nadwiślańskiej skarpy osuwającej się na skutek wilgoci. To dlatego w ubiegłym roku ograniczono ruch samochodowy w centrum miasta. Kolejnym krokiem miał być generalny remont na Starówce. Ma kosztować 14 milionów złotych, a dzięki naszemu wejściu do Unii Europejskiej renowacja miała być w części pokryta ze środków UE.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2384348.html",Sposób na porządek,"0
Spółdzielnia Mieszkaniowa ?Zarzew? jako pierwsza w Polsce chce wprowadzić monitoring bloków, podłączony do policyjnego systemu! Policja jest za","Pierwsi na pomysł zainstalowania kamer na terenie spółdzielni i włączenia ich do policyjnego systemu monitoringu wpadli członkowie rady osiedla Łęczycka-Przędzalniana. Mieszkańcy 40 bloków mają dość napadów w biały dzień, wyrywania torebek i kradzieży samochodów. - Obecność kamer przystopowałaby przestępców - tłumaczy Bogdan Hubert, przewodniczący rady osiedla. - A policja mogłaby reagować szybciej i skuteczniej. Na pierwszy ogień poszłoby nasze osiedle. Do jego obserwacji wystarczy 6-8 kamer. Osiedle Zarzew w rejonie ulic Przybyszewskiego i Tatrzańskiej jest większe. Tam na początek wystarczyłyby dwie kamery na skrzyżowaniu tych ulic, bo to najniebezpieczniejsze miejsce.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23143343,moskwa-oficjalnie-oburza-sie-na-kroki-podjete-przeciw-niej-przez.html",Moskwa oficjalnie oburza się na kroki podjęte przeciw niej przez Londyn i zapowiada odwet. W rzeczywistości przyjęła je z ulgą,"Rosyjski MSZ w specjalnym oświadczeniu nazwał zapowiedzi Brytyjczyków ""bezprecedensowo wulgarną prowokacją"". W odpowiedzi na wydalenie 23 pracowników ambasady rosyjskiej w Londynie z Moskwy zostanie wyrzuconych 23 dyplomatów brytyjskich.","„Głupimi krokami”, „podłą, bezsensowną prowokacją”, „antyputinowską kampanią”, która „wymaga możliwie twardej odpowiedzi” nazwała brytyjskie posunięcia marszałek senatu Walentyna Matwijenko. Ostatnio dyplomaci Rosji takim właśnie językiem rozmawiają ze światem.
Nie boimy się sankcji! My mamy rakietę!
Popisała się nim we wtorek wieczorem rzeczniczka MSZ Maria Zacharowa, która w studio programu „60 minut” (kremlowski kanał Rossija 1) krzyczała, że premier Brytanii Teresa May, rządząca krajem spowitym „paskudną mgłą”, „nie czytała Majakowskiego, niczego nie czytała”. Nie ma więc pojęcia o polityce międzynarodowej. „Wzięła torebkę i sobie gadała” – tak dyplomatka mówiła o szefowej rządu Wlk. Brytanii, która zażądała, by Moskwa w ciągu 24 godzin odpowiedziała na stawiane jej przez Londyn zarzuty w sprawie otrucia byłego agenta GRU Siergieja Skripala.","'Głupimi krokami', 'podłą, bezsensowną prowokacją', 'antyputinowską kampanią', która 'wymaga możliwie twardej odpowiedzi' nazwała brytyjskie posunięcia Walentyna Matwijenko, marszałek senatu. (Alexei Danichev/Sputnik/East News)","Wszystko rozumiem, oburzenie itd. Ale czy ten otruty był zacnym brytyjskim obywatelem czy może rosyjskim szpiegiem zdrajcą?-@@@-Londyn zbyt lagodnie potraktowal Kreml.To tylko moze rozbestwic azjatycka dzicz.-@@@-Caryca Wladimirowa nie będzie jeździć na Wimbledon!?
Ludzie, a to się narobiło!-@@@-No to jest okazja w ramach solidarności z UK wydalić Macierewicza.-@@@-23 : 23. Moskwa - Londyn remis...-@@@-Wierzę autorowi. Na słowo!-@@@-Ta rywalizacja pomiedzy Anglia i Rosja ma juz wiekowe tradycje.Siegajace lat trzydziestych XIX wieku i Wojny Krymskiej. Takze Polak ,Kapitan Jan Witkiewicz sluzacy w armii Rosyjskiej zapisal sie wielkimi literami w tej Grze. Cala historia zostala opisana w znakomitej Ksiazce....
lubimyczytac.pl/ksiazka/98731/wielka-gra-sekretna-wojna-o-azje-srodkowa-@@@-Kochane ruski. Nie tylko wy macie rakietę. Nie podniecajcie się tym tak bardzo bo w momencie, w którym użyjecie tej swojej rakiety przestaniecie istnieć i dobrze o tym wiecie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16305970,Norwegia_skonczy_z_zasilkami_na_dzieci_imigrantow_.html","Norwegia skończy z zasiłkami na dzieci imigrantów? ""Badamy możliwości""","1
Doceniamy wspólny rynek pracy i to, że imigranci płacą w Norwegii podatki, jednak badamy możliwość ograniczenia zasiłków na dzieci, które nie mieszkają w Norwegii - mówi norweski minister ds. europejskich.","MACIEJ CZARNECKI: W pięciomilionowej Norwegii jest aż 91 tys. Polaków.

VIDAR HELGESEN, norweski minister ds. europejskich: Dla norweskich firm są niezwykle ważni. Pracują na budowach, w rybołówstwie, rolnictwie, hotelach, restauracjach, służbie zdrowia i opiece. W 8 spośród 19 regionów Norwegii populacja systematycznie maleje. Ludzie przenoszą się ze wsi do dużych miast. Imigranci wypełniają tę lukę. W większości wypadków bardzo dobrze się integrują.

Ale co jakiś czas słyszymy o nadużyciach. Tu Polacy nie dostają pieniędzy za nadgodziny, tam pracują siedem dni w tygodniu.",Vidar Helgesen norweski minister ds. europejskich (Fot. ERANGA JAYAWARDENA),ja wyjechałem do Norwegii w ciemno i uruchomiłem właśnie portal norwegia1.pl Norwegia oczami świeżaka :)
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24286177,fermy-kurze-zagrozeniem-dla-kruszynian-sprzeciw-polskich-tatarow.html",Fermy kurze zagrożeniem dla Kruszynian. Sprzeciw polskich Tatarów i PO,"- Wartość kulturowa Kruszynian, czyli siedziby polskich Tatarów, jest zagrożona budową przemysłowych ferm kurzych. Inwestycja ta zmieni całkowicie wartość przyrodniczą tego terenu - twierdzi szef muzułmańskiej gminy wyznaniowej. Wtóruje mu poseł Robert Tyszkiewicz i domaga się ustanowienia w Kruszynianach ścisłej ochrony krajobrazowej.","Przemysłowe kurniki w podlaskich Kruszynianach i pobliskiej Górce chcą wybudować dwaj lokalni rolnicy. Jeżeli uzyskają zgodę władz gminy, powstanie tam hodowla przemysłowa ok. pół miliona sztuk drobiu. Kilkuset mieszkańców Kruszynian i okolic już od kilku miesięcy (od kiedy pomysł ujrzał światło dzienne) nie zgadza się na taką inwestycję.
Apel gminy muzułmańskiej
Po tym, jak do urzędu gminy wpłynął wniosek jednego z rolników o pozwolenie na budowę kurnika na kilkaset tysięcy kur, władze nakazały mu do jesieni 2019 r. uzupełnienie raportu oddziaływania inwestycji na środowisko. Tymczasem do urzędu gminy wpłynęły już kolejne wnioski na budowę kilku mniejszych kurników. Podczas poniedziałkowej (17 grudnia) konferencji prasowej do tego pomysłu odnieśli się przewodniczący muzułmańskiej gminy wyznaniowej w Kruszynianach Bronisław Talkowski i przewodniczący Podlaskiej PO poseł Robert Tyszkiewicz.","Kruszyniany, meczet polskich Tatarów (Fot. Agnieszka Sadowska /AG)","Kolejne (po rzezi puszczy białowieskiej) barbarzyństwo na ""wschodniej ścianie"" .To obszar unikatowy pod względem kulturowym, gdzie można zobaczyć oddalone od siebie o kilka-kikanaście km świątynie: kościół katolicki, cerkiew, synagogę i meczet. I jeszcze mizar - cmentarz muzułmański, gdzie - niczym w hiszpańskiej Kordobie - na nagrobkach są napisy alfabetem arabskim. Polscy Tatarzy, mieszkając tam przez kilkaset lat i pielęgnując swoją tradycję, tym samym wzbogacali polską kulturę. I w tym otoczeniu ktoś chce założyć fermy kurze. To co, idźmy dalej - może pod Wawelem założymy garbarnię skór?-@@@-Dobrze, że znalazł się poseł, któremu leży na sercu walka ze smrodem i dewastacją krajobrazu. Ale nie przypisujmy tej odwagi partii PO, która nic z tym tematem nie zrobiła przez dwie kadencje, dzięki czemu setki miejscowości cierpi w smrodzie lisich, norczych czy kurzych ferm w składowisk odpadów."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20566965,zasieki-na-granicy-rosjanie-chcieli-sie-odgrodzic.html",Zasieki na granicy. Rosjanie chcieli się odgrodzić,"0
Jeszcze w środę głośno było o nowym ogrodzeniu, które z niewiadomych przyczyn Rosja zaczęła stawiać wzdłuż granicy obwodu kaliningradzkiego z Polską. Wczoraj nie było już po nim śladu.","Media w Polsce przez kilka ostatnich dni zastanawiały się, czemu mają służyć te zasieki z drutu kolczastego. Nie brakowało teorii, że to kolejna odsłona sporu po zawieszeniu przez Polskę małego ruchu granicznego z Rosją, czyli ułatwień w przejazdach przez granicę - Polska nie chciała, by Rosjanie z nich korzystali, więc tym samym odpowiedziała Rosja, a na dodatek zaczęła stawiać zasieki na granicy, co może świadczyć o zaostrzeniu środków bezpieczeństwa w obwodzie kaliningradzkim. Tyle domysły.",Ogrodzenie na bułgarsko-tureckiej granicy (STOYAN NENOV / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11131995,Niemcy_rehabilituja_spalone_czarownice.html",Niemcy rehabilitują spalone czarownice,"1
Mieszkańcy kilku niemieckich miast domagają się rehabilitacji spalonych wieki temu na stosach czarownic. Ale nie wszędzie się to udaje","Wydawałoby, że w zadłużonej na prawie 4,5 mld euro Kolonii władze mają inne problemy na głowie niż grzebanie w historii XVII wieku. Ale emerytowany pastor Hartmut Hegeler się uparł i rada miasta musi rozpatrzyć jego wniosek, by rehabilitować Katharinę Henot spaloną na stosie w 1627 r. za czary.

- Władze Kolonii muszą jednoznacznie stwierdzić, że pani Henot nie była czarownicą i padła ofiarą nagonki i masowej histerii - domaga się pastor Hegeler, znany badacz zjawiska palenia czarownic, które w Niemczech przybrało wielkie rozmiary. Szacuje się, że od zarania reformacji w XVI w. do nastania Oświecenia w XVIII w. na niemieckich stosach spłonęło ok. 25 tys. kobiet.",Październik 1555 r. Palenie czarownic w Regenstein. Obrazek z druku ulotnego z połowy XVI wieku wydany w Norymberdze (Fot. akg-images EAST NEWS),"""Jedną z przyczyn była ekspertyza teologa, który po zbadaniu akt stwierdził, że kobiety szerzyły zabobony i znały się na zielarstwie. Teolog uznał, że wyrok śmierci miał uzasadnienie"" - No tak - kobitki znały się na zielarstwie więc uzasadnione było ich puszczenie z dymem. Ciekawym bardzo co ten teolog powiedziałby na takiego Ojca Klimuszko i jego sztańskie ziółka? www.klimuszko.pl/"
"https://wyborcza.pl/1,75399,19672475,surowa-kara-dla-polskiego-kierowcy-ktory-uderzyl-w-czeski-pociag.html","Surowa kara dla polskiego kierowcy, który uderzył w czeski pociąg. 8,5 roku więzienia","21
Sąd w Nowym Jiczynie uznał w środę, że to Polak ponosi winę za zderzenie ciężarówki z pociągiem, które zakończyło się śmiercią trzech pasażerów. Skazał kierowcę na karę 8,5 roku więzienia.","Wyrok zapadł w środę przed sądem regionalnym w Nowym Jiczynie. Orzeczenie opisała agencja AP, a za nią wiele zachodnich mediów. Podobnie media czeskie, które do tej pory obszernie informowały o głośnym wypadku z ubiegłego roku.

- Nie spowodowałem tego wypadku celowo. To wielka tragedia - mówił w sądzie 50-letni Sławomir Sondaj. Polski kierowca w lipcu ubiegłego roku wjechał ciężarówką na przejazd kolejowy w Studence w regionie morawsko-śląskim. W stojącą na torach ciężarówkę z prędkością 160 km/h uderzył pociąg Pendolino ze 150 pasażerami. W wypadku zginęło trzech pasażerów, a 18 innych zostało rannych. Kierowcy nic się nie stało.","Sławomir Sondaj, kierowca, który uderzył w czeski pociąg (Adolf Horsinka / AP)","Zważywszy, że było tyle ofiar (w tym śmiertelne), trudno uznać karę za wygórowaną... Pozdrawiam-@@@-Surowa? Facet wjechał sobie na czerwonym i zabił trzech ludzi. - TomiK-@@@-Oglądałem monitoring. to faktycznie niepełnosprawny intelektualnie człowiek i nie powinien być kierowcą. Nic go nie usprawiedliwia.-@@@-8,5 roku za spowodowanie śmierci 3 osób. U Ziobry by już wisiał.-@@@-Od 30 sekund paliło się czerwone światło. Jednak zapory były ciągle podniesione. Gdy wreszcie (mimo że na torach znajdował się pojazd) opadły, w ciągu kilkunastu sekund przejechał pociąg. Mimo to zdaniem sądu urządzenia zabezpieczające przejazd działały prawidłowo! Normalnie czeski film!-@@@-Surowa! Surowa?! Trzy osoby zginely! 16 wykroczen drogowych! Ja wiem ze w Polsce zycie ludzkie jest tanie.... Ale to czas i przyklad aby to zmienic...-@@@-Wypowiedzmy Czechom wojnę! Sąd sądem, ale sprawiedliwość musi być po naszej stronie.-@@@-Z Jičina pochodził Rumcajs, pamiętacie? Druga rzecz, to pociąg uderzył w ciężarówkę, nie odwrotnie. Trzecia rzecz - pan kierowca jest ofiarą polskich przepisów, gdzie wciąż panuje na drodze wolnoamerykanka. Kto nie wjedzie pod mrugające czerwone światło? Przecież pociąg jest jeszcze daleko. A że to nie była wukadka tylko pendolino - no cóż, człowiek uczy się na błędach. Póki tego nie uporządkujemy ludzie będą ginąć."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,24865779,wyrok-nsa-grozny-dla-srodmiescia-radomia-potrzebne-szybkie.html",Wyrok NSA groźny dla Śródmieścia Radomia. Potrzebne szybkie działania,"Wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego może spowodować, że centrum Radomia zostanie zniszczone przez samochody jak plac Konstytucji 3 Maja. Miasto musi działać szybko","Wrzesień 2012 roku. Radni zaczynają dyskusję o zmianach w strefie płatnego parkowania w Radomiu. Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji chce w ten sposób walczyć z rosnącym problemem dzikiego parkowania. Kierowcy zastawiają chodniki i trawniki, żeby tylko uniknąć opłaty za postój. – Nie możemy bezczynnie przyglądać się temu, że ktoś parkuje na chodniku, niszczy go kołami samochodu i na dodatek unika opłaty. Koszty takiego postępowania ponoszą wszyscy mieszkańcy, bo przecież ten zniszczony chodnik będzie trzeba naprawić za pieniądze podatników – tłumaczy wtedy radnym Krzysztof Chojnacki, ówczesny wicedyrektor MZDiK.",TOMASZ DYBALSKI,"Brawo Panie Redaktorze za zajęcie się ważnym tematem. Jest źle z kulturą kierowców i służb pilnujących porządku, może być gorzej, ale pomyślmy jak ucywilizować sytuację bez naklejania głupich naklejek, urywania lusterek, obrażania się, itp. :
1) akcje mandatowe na odcinkach gdzie nie ma 2 metrów chodnika (GW może ufunduje władzom miasta dwumetrowy kij do sprawdzania szerokości dla pieszych - kij należy podczas sprawdzania szerokości nieść poziomo jednym końcem skierowanym prostopadle do osi jezdni)
2) zwężenie (tak, zwężenie) chodników dla pieszych gdzie jest więcej niż 3 - 3,5 metra (np. na Żeromskiego od 25 Czerwca - wyeliminuje to praktycznie możliwość parkowania, bo auto ma ponad 1,5 m szerokości. Zwężenie może przynieść korzyści, bo może nastąpić przez tworzenie ścieżek rowerowych lub trawników (na nich nie można parkować - jak ktoś zaparkuje to patrz pkt 1)
3) akcja informacyjna w szkołach, ulotki do mieszkań dot. kultury na drodze, w tym parkowania i prędkości.

Tylko bez tych słupków z Warszawy. To droga metoda na troglodytów.

Inną sprawą jest słynne tłumaczenie ""To gdzie mam zaparkować ?"". Każdy musi zrobić sobie tu rachunek sumienia, Pani wiceprezydent też (skoro jej kierowca musi podjechać pod budynek, to OK. Resursa ma dziedziniec i może sobie przemknąć tamtędy do auta, a nie zmuszać kierowcę do jazdy po chodniku).-@@@-a może w szaleństwie jest metoda - pozwólmy zakorkować miasto.
z mojej perspektywy rozwiązanie idealne - poruszam się rowerem"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17710277,Najpiekniejsze_Groby_Panskie_w_zielonogorskich_kosciolach.html",Najpiękniejsze Groby Pańskie w zielonogórskich kościołach [ZDJĘCIA],"0
Grób Pański to miejsce, w którym wystawia się Najświętszy Sakrament na zakończenie liturgii w Wielki Piątek. Tradycja budowania w kościołach Grobów Pańskich wywodzi się z Ziemi Świętej; do Polski dotarła około XVI wieku. Zobacz najpiękniejsze Groby Pańskie z kościołów w Zielonej Górze.",,Grób Pański w kościele pw. Ducha Świętego (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23722687,rok-przed-masakra-wojsko-konfiskowalo-ostre-przedmioty-rohinga.html",Rok przed masakrą wojsko konfiskowało ostre przedmioty Rohinga - z nożami kuchennymi włącznie [PROGNOZA POGODY],"Nie wróżę większego powodzenia agencyjnej informacji, że w środę w Cox Bazaar w Bangladeszu, przy birmańskiej granicy, piątka dzieci zginęła w błotnej lawinie. Idą monsuny, zginą tam tysiące ludzi","Pomóż Rohingya w Bangladeszu wpłacając pieniądze przelewem na konto Polskiej Organizacji Humanitarnej (Alior Bank S.A. 02 2490 0005 0000 4600 8316 8772) z dopiskiem „SOS Rohingya”, poprzez stronę internetową, dołączając do klubu PAH SOS i wspierając PAH comiesięczną darowizną lub organizując zbiórkę pieniędzy 
Liczy się detal. Wzrost popytu na cyklon B w Niemczech w latach 1942-44 przeszedłby zapewne niezauważony, nawet gdyby nie było wojny – jedynie 8 proc. produkcji służyło do gazowania ludzi w obozach; resztę wykorzystywano (w dużo mniejszym stężeniu) do odkażania ubrań i pomieszczeń.","Muzułmanie Rohingya uciekający przed prześladowaniami z Mjanmy (dawniej Birma) do sąsiedniego Bangladeszu, 19 października 2017 r. (Fot. Dar Yasin / AP Photo)","Nie dawać Nobli wcześniej, niż po 10 latach od zasług.
Wiem, mało kto wtedy dostanie, ale obciach będzie mniejszy. Założę się, że ci Idioci daliby Hitlerowi w '38.-@@@-I pomyśleć, że buddyzm był uważny za religię pokoju...-@@@-Apel porywający, ale z założenia nieskuteczny. Adresatem jest Zachód, który ma potężne problemy na swoim własnym podwórku i w najbliższym otoczeniu. Jak tu myśleć o krucjacie na drugi koniec świata? To sprawa lokalna, czyli polityczna: rywalizacji regionalnych potęg Indii, Chin i Pakistanu o strefy wpływów. Pierwszą ofiarą zaś geopolityki zwykle padają lokalne mniejszości ...-@@@-PiS zamówiło kilka tysięcy karabinów szybkostrzelnych najnowszej generacji dla OT! Czy daje to coś do myślenia????-@@@-Suwerenie popieraj prezesa,a obudzisz się jesienią 1939-@@@-Siedemset pięćdziesiąt tysięcy maczet dla Ruandy to spektakularna sprawa, po dolarze , świadczącym na ile wytargowała władza cenę programowego ludobójstwa na Tutsi. A u nas o czym ma świadczyć obecny lawinowy wzrost akcesji i deklarowanych zapisywań dokonywanych do partii PiS? Czego zwiastunem ilość osób przystępujących tysiącami, rosnąca z dnia na dzień liczebność? Czego spodziewają się i czym kierują czynniki decydujące o tym zjawisku? Czego oczekują sami rekomendowani. Zważywszy na charakter tego ugrupowania (kłamią i kradną) w bezinteresowność nie wierzę.-@@@-Chyba powinno być: ""wzroście popytu na cyklon B""-@@@-To bardzo przejmujące, ale po czym poznać, że to prawda? Jak to zweryfikować?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,15470101,Moda_na_sukces_w_dyplomacji.html",Moda na sukces w dyplomacji,"2
George Tsunis ma zerowe doświadczenie w dyplomacji, a podczas przesłuchań w senacie wyszedł na kompletnego matołka. Zostanie jednak ambasadorem USA w Norwegii - zebrał 500 tys. dolarów na kampanię Obamy","Chyba wszyscy, którzy oglądamy telewizję i słuchamy radia, miewamy czasem takie straszne chwile, że poziom żenady dobiegający z ekranu lub głośników przekracza nasze zdolności percepcji, i wtedy musimy przełączyć na inny kanał. Najczęściej zdarza się to przy programach na żywo. Jest to bardzo dziwne, bo przecież osobiście nie mamy z ową żenadą nic wspólnego, nie kompromituje się nasz kuzyn ani znajomy, ale jednak skręcamy się w fotelu, zakrywamy oczy i uszy, a wreszcie nie wytrzymujemy psychicznie i przełączamy.","George Tsunis ma zerowe doświadczenie w dyplomacji, jednak zostanie ambasadorem USA w Norwegii. Mało wie o tym kraju, ale zebrał 500 tys. dolarów na kampanię Obamy (Fot. monticello.no)",Rewanż za pokojowego Nobla.-@@@-Szeroki jak trzech Norwegów :)
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4118870.html",Borowski o koalicji i o euro,"0
Rząd prowadzi życie motyla. Skacze z kwiatka na kwiatek, korzysta z chwili, później niech się inni martwią - tak pierwszy rok koalicji podsumował lider SdPl Marek Borowski.","Podczas środowej konferencji prasowej w Szczecinie Borowski oburzył się, że premier Jarosław Kaczyński wzrost gospodarczy zalicza do swoich sukcesów.

- To sukces Polski, ale nie tego rządu - stwierdził. Jego zdaniem obecna koalicja źle wykorzystuje gospodarczą koniunkturę, bo prowadzi politykę rozdawnictwa, bez ekonomicznego uzasadnienia obniża podatki.

- Na obniżeniu składki rentowej budżet państwa straci 20 mld zł - mówił Borowski. - Minister zdrowia, Zbigniew Religa twierdzi, że nie ma na podwyżki płac dla służby zdrowia, lekarze wyjeżdżają za granicę. A może nie obniżać tych składek? Przedsiębiorcy na tym zyskają niewiele, znacznie straci za to budżet. Może te pieniądze dać lekarzom?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,19498824,miliardy-wydali-na-nieruchomosci-tylko-we-wroclawiu.html",Miliardy wydali na nieruchomości. Tylko we Wrocławiu,"1
Aż 2,5 mld zł zainwestowali w ubiegłym roku wszyscy nabywcy nieruchomości we Wrocławiu. To wstępne dane dotyczące sprzedaży mieszkań, domów i działek w naszym mieście.","Ponad 1,5 mld zł wydano na zakup nieruchomości z rynku pierwotnego. W ten sposób w 2015 roku wrocławscy deweloperzy pobili kolejny rekord sprzedaży.

We Wrocławiu rosną też ceny nieruchomości. Na rynku wtórnym w ujęciu rocznym podrożały one o 3,2 proc., a na pierwotnym - o 1,4 proc. Aktualne średnie ceny transakcyjne mieszkań we Wrocławiu na podstawie danych NBP wynoszą 6044 zł/m kw. na rynku pierwotnym i 5263 zł/m kw. na rynku wtórnym.

Rzadziej kupują używane nieruchomości",Prezentacja osiedla Wuwa2 podczas targów nieruchomości (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Nieruchomości to dobra inwestycja. Sama jestem zarządcą nieruchomości i mam świadomość jakie zarobki mogą generować nieruchomości. Na razie nie posiadam żadnej na własność, ale może kiedyś... ;) Tymczasem zajmuje się nieruchomościami i korzystam z pomocy Admireo."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,11378250,Osrodek_na_Debowcu_powstanie_w_piec_miesiecy.html",Ośrodek na Dębowcu powstanie w pięć miesięcy,"0
Urząd Miejski w Bielsku-Białej ogłosił przetarg na budowę ośrodka narciarskiego na Dębowcu. Powstanie tutaj kolejka linowa, wyciąg orczykowy, dwie trasy narciarskie i kilka innych atrakcji.","Tę inwestycję bielskie władze planowały od dawna. Teraz sprawa ruszyła do przodu. We wtorek Urząd Miejski ogłosił przetarg na zagospodarowanie stoków Dębowca dla celów turystyczno-rekreacyjnych. Zainteresowane firmy mogą zgłaszać swoje oferty do 27 kwietnia.

Wykonawca wybuduje na stoku Dębowca czteroosobową kolejkę krzesełkową o długości około 600 m oraz krótki wyciąg orczykowy dla dzieci uczących się jeździć na nartach. Obok powstaną dwie trasy narciarskie: główna, na bazie istniejącej, która zostanie przedłużona do ul. Karbowej oraz trasa szkoleniowa. Ośrodek otrzyma system sztucznego naśnieżania oraz zostanie oświetlony. Na głównej trasie narciarskiej zostaną zamontowane elementy snowparku.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24891391,jakub-cwiek-osobiscie-przywioze-ludzi-na-pol-and-rock-festival.html",Jakub Ćwiek: Osobiście przywiozę ludzi na Pol'and'Rock Festival,"Popularny pisarz fantasy zadeklarował na swoim oficjalnym profilu Facebook, że jeśli z rozkładu jazdy PKP rzeczywiście wypadną pociągi, które dowoziły ludzi na festiwal organizowany przez Jurka Owsiaka, to osobiście pojeździ po Polsce, odwiezie i przywiezie chętnych z imprezy.","Jak dojechać na Pol'and'Rock Festival, to dziś jeden z problemów woodstockowych imprezowiczów.
Kłopoty z pociągami na Pol’and’Rock
Najpierw dodatkowych pociągów dowożących ludzi do Kostrzyna odmówiły należące do państwa Przewozy Regionalne; teraz, jak ustalił portal OKO.press, okazało się że również PKP Intercity może planować objazdy Kostrzyna. - Nie chcę tutaj rozważać, dlaczego podejmowane są takie, a nie inne decyzje, bo wiele na temat relacji obecna władza a inicjatywy Jurka Owsiaka już powiedziano. Jeśli jednak to, co się mówi, jest prawdą i pociągi dowożące ludzi na imprezę wypadną z rozkładów, deklaruję, że choć sam nie mam niestety czasu, by bawić się na samym wydarzeniu, to chętnie przed nim pokursuję sobie po Polsce i przywiozę na nią imprezowiczów, by potem wrócić i kogo pilnie trzeba, odwieźć do domu - zadeklarował na swoim oficjalnym profilu na Facebooku Jakub Ćwiek.",Pisarz Jakub Ćwiek (TOMASZ PLUTA / MATERIAŁY WYDAWNICTWA SQN),Fajny z Pana gość :)
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25258380,prezydenci-miast-tez-robia-kampanie-lepiej-zyc-z-nimi-w-zgodzie.html","Prezydenci miast też robią kampanię, lepiej żyć z nimi w zgodzie","Wybory parlamentarne 2019. Ciche wsparcie od prezydentów czy urzędników to wielka pomoc w kampanii. Ale szanse na miejsce w Sejmie czy Senacie może pogrzebać niechęć gospodarzy miasta. - Jeżeli ktoś chce zostać posłem lub senatorem bez poparcia prezydenta, to nie ma większych szans na dobry wynik w tym mieście - mówi nam śląski polityk","Właśnie na taki obrót spraw liczą w Piekarach Śląski. Prezydent Sława Umińska-Duraj popiera w wyborach Łukasza Ścieborowskiego, miejskiego radnego, który kandyduje z listy Koalicji Obywatelskiej.
– Lecimy po całości. To nasz kandydat. Uważam, że dziś Piekary Śląskie nie mają swojego posła – mówi nam Krzysztof Turzański, wiceprezydent.
To uderzenie w posła i kandydata PiS Jerzego Polaczka, który jest związany z tym miastem. Ale od lat jest w konflikcie z jego władzami, który się tylko pogłębił po tym, jak rok temu Polaczek z kretesem przegrał tu wyścig po prezydenturę.",Łukasz Ściebiorowski ma duże wsparcie władz Piekar Śląskich (Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta),świnie do koryta idą
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2791378.html",Łódzka Platforma osądzi szefową,"0
Posłankę Iwonę Śledzińską-Katarsińska osądzi sąd koleżeński w regionie, a nie sąd krajowy, jak wcześniej zapowiadano. Termin rozprawy poznamy w środę","Iwona Śledzińska-Katarasińska, łódzka posłanka i przewodnicząca Platformy Obywatelskiej w Łódzkiem spowodowała niegroźną kolizję, prowadząc auto po spożyciu alkoholu. Przekroczyła dopuszczalna normę o 0,04 promila. Donald Tusk, szef PO zapowiadał, że wyciągnie konsekwencję wobec posłanki. Zarząd partii zadecydował dwa tygodnie temu, że jej sprawę rozpatrzy sąd koleżeński w Warszawie. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się jednak, że zajmie się nią sąd w regionie. Dziś zostanie wyznaczony termin rozprawy. Przewodniczacym sądu koleżeńskiego w Łódzkiem jest Piotr Łyżeń ze Skierniewic.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,813023.html",Koszalińscy radni nie odwołali prezydenta,"0
Miejscy radni z klubu SLD nie wzięli udziału w głosowaniu nad odwołaniem prezydenta Koszalina Henryka Sobolewskiego. To przesądziło o pozostawieniu go na dotychczasowym stanowisku","Henryk Sobolewski nadal jest prezydentem Koszalina. Opozycji z Prawicy dla Koszalina (dawna AWS) nie udało się w czwartek odwołać eseldowskiego włodarza miasta.

O pozbawienie Henryka Sobolewskiego urzędu Prawica dla Koszalina wnioskowała już w styczniu. Zarzucano mu: przyjęcie w 1999 r. unieważnionej przez wojewodę uchwały w sprawie logo Koszalina, oddelegowanie w 2001 r. dwóch radnych SLD do rad nadzorczych dwóch spółek komunalnych, utajnienie w roku 2000 sporządzonego przez szczecińskich naukowców raportu oceniającego zabudowę pl. Papieskiego, czym wprowadził w błąd radnych, którzy kilka miesięcy później zezwolili miastu na udział w spółce Emka SA budującej na placu centrum usługowo-handlowo-rozrywkowe, niepodjęcie w grudniu 2001 r. działań zmierzających do zwołania nadzwyczajnej sesji w celu redukcji z siedmiu do pięciu osób składu zarządu miasta.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23738838,dodatkowe-patrole-na-sarnim-stoku-po-liscie-brygady-wschod.html","Dodatkowe patrole na Sarnim Stoku po liście ""Brygady Wschód""","Bielska policja informuje, że w związku z pojawieniem się w mediach listu dotyczącego przyczyn wybuchu na Sarnim Stoku na osiedle zostały skierowane dodatkowe patrole policji. Funkcjonariusze proszą mieszkańców, by reagowali, gdy zauważą coś niepokojącego.","Przypomnijmy: w poniedziałek do lokalnych bielskich mediów oraz kilku organizacji ekologicznych przyszło pismo od tajemniczej „Brygady Wschód”. Podpisała je „łączniczka Pocahontas”. To wyjaśnienia, dlaczego w połowie lipca na Sarnim Stoku runął budowany blok. Przeczytać można o tym, że w 2015 r. na Sarnim Stoku, w malowniczej okolicy z lasami i łąkami, pojawił się nieproszony gość, deweloper. Spychacze zniszczyły las i łąkę.
„Widziałam to na własne oczy. To było potworne! Nie zrobili tego ludzie, lecz jakieś dziwne bestie. Ludzie kochający ziemię tak nie postępują. Oni chcą ją posiąść, ale jej nie kochają” – pisze „łączniczka Pocahontas”.",W Bielsku-Białej zawalił się budowany blok (Maciej Maliczewski),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5032730.html",O. Marcin Mogielski zeznawał w prokuraturze,"0
Żałuję tylko tego, że dopiero teraz poszedłem do prokuratury - mówi dominikanin, który składał wczoraj zeznania w sprawie seksafery w szczecińskim Kościele. - Moja rola listonosza się już skończyła","O. Marcin Mogielski zeznawał w szczecińskiej prokuraturze prawie cztery godziny. Jest pierwszym świadkiem w śledztwie, które prokuratura wszczęła po artykule ""Ukryty grzech Kościoła"" opublikowanym w ""Gazecie"".

Paweł Wiejas i Roman Daszczyński, zainspirowani wiedzą o. Mogielskiego, opisali w tekście szokujące historie wychowanków ośrodka św. Brata Alberta w Szczecinie, którzy mieli być wykorzystywani seksualnie przez dyrektora placówki, ks. Andrzeja.

- Przekazałem prokuraturze wszystkie relacje pokrzywdzonych, jakie miałem, całą swoją wiedzę - mówił wczoraj o. Mogielski. - Teraz obowiązuje mnie milczenie. Żałuję, że nie złożyłem zeznań wcześniej.",Fot. Dariusz GORAJSKI / AG,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17021439,Platforma_uklada_sejmik__Marszalkiem_bedzie_Wojciech.html",Platforma układa sejmik. Marszałkiem będzie Wojciech Saługa?,"0
Działacze śląskiej PO rozpoczynają rozmowy w sprawie koalicji w sejmiku województwa śląskiego. Najpewniej nadal będą ją tworzyły PO, PSL oraz SLD, ale rola lewicy będzie znacznie słabsza.","SLD ma teraz w sejmiku tylko trzech, a nie dziewięciu radnych, jak cztery lata temu. PO jednak i tak potrzebuje lewicy, ponieważ sama z 17 radnymi oraz piątką ludowców nie ma bezwzględnej większości w 45-osobowym sejmiku.

- Chcemy też rozmawiać z Ruchem Autonomii Śląska - słyszymy w PO. Ale o koalicji z autonomistami (cztery mandaty) nie ma raczej mowy. Poprzednia umowa nawet w PO budziła kontrowersje, krytykował ją też prezydent Bronisław Komorowski. Współpraca zakończyła się krótko po tym, jak marszałkiem został Mirosław Sekuła, a stanowisko dyrektora Muzeum Śląskiego stracił Leszek Jodliński. Spór o wystawę stałą poświęconą historii regionu był jednak tylko jednym z powodów konfliktu, który wciąż się tli.",Sala Sejmu Śląskiego po remoncie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23938740,nowa-promenada-nad-rzeka-w-olsztynie-do-otwarcia.html",Promenada nad Łyną w Olsztynie gotowa do otwarcia,Władze Olsztyna zapraszają na wielkie otwarcie już zrealizowanego odcinka Łynostrady. Nie zabraknie atrakcji.,"W Olsztynie od lat pojawiały się liczne postulaty zwrócenia miasta w stronę Łyny, tak by mieszkańcy mogli korzystać z jej walorów. Temu służyła realizowana konsekwentnie budowa terenów rekreacyjnych i urządzanie zieleni w parku Centralnym i parku Podzamcze. Głosy przywrócenia Łyny miastu wiązały się też z potrzebą budowy trasy spacerowo-rowerowej, czyli promenady z prawdziwego zdarzenia. W końcu postulaty zostały zrealizowane w postaci projektu pod nazwą Łynostrada.",Łynostrada w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"""Nie czekając na jego zakończenie, już dziś władze Olsztyna zapraszają na uroczyste otwarcie zrealizowanej Łynostrady."" Istotniejsze od ukończenia inwestycji jest przecięcie wstęgi i wrzutka do programu wyborczego."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2069523.html",Jacek Budziński (SiPZG),"0
Oszczędności, papiery wartościowe: 6 000 zł. Nieruchomości: mieszkanie 60,60 m kw. - 75 000 zł (spółdzielcze, prawo do lokalu); działka w zespole garażowym - 17,8 m kw. - 8 000 zł. Dochody: III LO w Zielonej Górze - 34 925,10 zł; dieta radnego - 20 204,88 zł. Mienie ruchome: renault thalia z 2003 r. Kredyty: Bank Śląski - 11 185,80 zł.",,,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2335070.html",451 stopni Fahrenheita i inne,0,"Bliska współpraca Bradbury'ego z Hollywood zaczęła się na wczesnym etapie jego kariery. Napisał scenariusze do dwóch znanych filmów s.f. z lat 50. - ""To przyszło z kosmosu"" i ""Bestia z głębokości 20 tys. sążni"". Ten drugi - opowiadający o pradawnym monstrum zbudzonym przez testy jądrowe i pustoszącym Manhattan - był bezpośrednią inspiracją dla japońskiej Godzilli. Bradbury pracował też jako zawodowy scenarzysta, m.in. przygotowując klasyczną filmową adaptację ""Moby Dicka"" Johna Hustona (1956). Jego pomysły wykorzystywano też w serialach takich jak ""Strefa zmierzchu"" czy ""Alfred Hitchcock przedstawia"". W latach 80. Bradbury był gospodarzem podobnego serialu sensacji i fantastyki ""Teatr zagadki Raya Bradbury'ego"".",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21979776,bardzo-dobre-informacje-z-rynku-pracy.html",GUS: świetne informacje z rynku pracy,"4391 zł brutto - tyle przeciętnie zarobiła w maju osoba pracująca w firmie zatrudniającej co najmniej dziewięciu pracowników. To o 5,4 proc. więcej niż w maju 2016 r. Zatrudnienie wzrosło o 4,5 proc.","Firmy mają coraz większe problemy ze znalezieniem pracowników i muszą dbać o już zatrudnionych – tak można wyjaśnić solidny wzrost wynagrodzeń w sektorze przedsiębiorstw. W maju przeciętne wynagrodzenie w firmach zatrudniających co najmniej dziewięć osób wyniosło prawie 4391 zł brutto. To o 5,4 proc. więcej niż w maju 2016 r. (w kwietniu wzrost sięgnął 4,1 proc.).
Ale nie tylko. – Wyraźne przyspieszenie płac w maju mogło być częściowo spowodowane czynnikami sezonowymi, m.in. przesunięciami w wypłatach premii i większą liczbą dni roboczych w maju tego roku – wyjaśnia Grzegorz Maliszewski, ekonomista Banku Millennium.",123rf,"Ta tylko, że ta dobra informacja nie dotyczy ponad 38 % zatrudnionych (małe firmy, umowy zlecenia)-@@@-pieniądze i tak traca caly czas na wartości bo wyższe zarobki to wszystko musi isc do gory to oczywiste wiec, tylko więcej zer i jak tu odkladac-@@@-Nie wiem czy się cieszyć :( Automatycznie wzrośnie składka ZUS"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19058572,grzegorz-plonka-niepelnosprawny-geniusz-z-murzasichla-zagral.html",Grzegorz Płonka - niepełnosprawny geniusz z Murzasichla. Zagrał Beethovena lepiej niż zrobiłby to sam Beethoven,"24
Szkoła muzyczna w Krakowie odmówiła, jak tylko nauczyciele dowiedzieli się, że Grzegorz Płonka jest niepełnosprawny. Nie chcieli nawet posłuchać, jak gra.","- Zagrał Beethovena lepiej, niż zrobiłby to sam Beethoven! - mówili po występie 27-letniego Grzegorza Płonki jurorzy międzynarodowego festiwalu muzycznego osób z zaburzeniami słuchu. Festiwal odbył się po raz pierwszy w lipcu tego roku w Warszawie. Do finału przeszło 14 uczestników z różnych kontynentów. Grzegorz zagrał sonatę Księżycową. Blisko pięćset osób w sali koncertowej im. Lutosławskiego przez kilka minut biło brawo.

- Wszyscy mieli łzy w oczach - mówi mi prof. Henryk Skarżyński z Instytutu Fizjologii i Patologii Słuchu. - W jury byli m.in. Ewa Podleś i Stanisław Leszczyński, wybitni muzycy. Znam historię Grzegorza i słysząc ich ocenę, pomyślałem: mamy do czynienia z cudem.","Grzegorz Płonka: W ośrodku traktowano mnie jak idiotę. Wtedy nie wiedziałem, że to ośrodek dla upośledzonych. Myślałem, że wszystkie dzieci muszą zostawić interesujące rzeczy w domu i nudzić się w takich miejscach (FOT. MATEUSZ SKWARCZEK)","Jedyny refleksja jaka się nasuwa to że jesteśmy marnym społeczeństwem, egoistycznym i konformistycznym. Empatia to rzadkie uczucie a nasz katolicyzm uczy jedynie posłuszeńtwa wobec kleru. Miłość bliźniego to pojęcie abstrakcyjne oderwane od życia - przsykładem stosunek do uchodźców.-@@@-Osobnego komentarza wymaga sytuacja w szkole w Laskach. Jeśli jest tak, jak opisano w artykule, a wynikałoby, że jest tak właśnie, to pierwszy raz widzę tak druzgocącą krytykę stosowanych tam metod. I mogą posypać się jawne dalsze krytyki. Bo Laski, to miejsce traktowane niemal jak święte. Więc (było) poza krytyką. Tymczasem mamy oto obraz jakiegoś koszmaru, w którym niektórzy mogą doznawać cierpień niewyobrażalnych, nie mając w istocie do kogo udać się po pomoc przed podobną pomocą... Z dramatu ratuje ich zaledwie przypadek. Temat na osobne, szerokie potraktowanie w mediach...-@@@-Z uwagi na wiek często (73) budzę się o drugiej w nocy. Tym razem nie zacząłem czytać swoich ""lektur"" (W Drodze) ale włączyłem komputer. Czemu trafiłem na tą historię, naprawdę nie wiem. Normalnie zryczałem (spłakałem) się. To nie ""Rząd"" krzywdzi ludzi takich jak GRZEGORZ, to człowiek człowiekowi jest wilkiem. To nie urzędnik to urzędas, to nie nauczyciel ale to nieczłowiek. Nie mogę pojąć jak to jest możliwe żeby tych ludzi ogarnęła taka znieczulica. Uwielbiam organy. We Wrocławiu, w Świdnicy i Trzebnicy (i nie tylko) są coroczne lata organowe. Nie wiem ile by mnie kosztował sponsoring Twojego koncertu w kościele Św. Krzyża w ramach Wieczorów Tumskich (we Wrocławiu). Jeżeli to nie przekroczy kwoty 5000,- zł. to ja za Twój występ wpłacę na poczet fundacji Pomóż Innym również 5000,00 zł. To jest moje realne zobowiązanie bo dysponuję taką kwotą.-@@@-Przyłożyłem wykonanie sonaty przez Grzegorza Płonkę do wyobrażenia, jak zagrałaby ją Kate Liu, amerykańska pianistka, laureatka konkursu chopinowskiego, o której profesor Elżbieta Tarnawska powiedziała, że jej uduchowione interpretacje graniczą z kosmosem wykonawstwa. I pomyślałem słuchając teraz Grzegorza Płonki, że zagrał tak samo pięknie, jak zagrałaby Kate Liu... Ten sam kosmos.-@@@-A Trybunal Konstytucyjny zajmuje sie czyms takim jak ""sumienie lekarskie"". Czy ci wszyscy lekarze, ktorzy przez lata diagnozowali stan zdrowia Grzegorza, wiedza w ogole, co to jest ""sumienie""? Banda krwiopijcow, zainteresowana tylko robieniej kasy. Teraz wszyscy powinni placic Grzegorzowi odszkodowanie, bo w wyniku ich bezmyslnej diagnozy zniszczyli czlowieka. Ale ani pani Doktor, ani pan Wojt, Soltys, Dyrektor, nigdy nie zostanie pociagniety do odpowiedzialnosci. Koszmar!-@@@-""Zdecydowaliśmy się na trzecie dziecko, by pomagało Filipowi w opiece nad Agatą, gdy nas już zabraknie."" Trudne jest to wszystko.-@@@-Panie Grzegorzu pięknie Pan gra i jest mądrym człowiekiem. Jesli ktos Pana odrzuca to znaczy że nie jest Pan a wart-@@@-sliczny chlopak! perzepieknie sfotografowany i niezwykle dramatyczna opowiesc."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7727835,Remont_torow_mozliwy_bez_burzenia_unikalnych_przystankow.html",Remont torów możliwy bez burzenia unikalnych przystanków,"0
Według ekspertów od projektowania linii kolejowych da się tak zmodernizować tory od Otwocka, by zachować unikalne przystanki.","Przeczytaj blog o komunikacji autora tego artykułu


O zgłoszonym przez kolejarzy pomyśle wyburzenia przystanków na linii do Otwocka pisaliśmy kilka dni temu. Pod kilof miałoby pójść siedem charakterystycznych ""skrzydlatych"" wiat między Olszynką Grochowską i Świdrem, które powstały w latach 1936-38. Według spółki PKP Polskie Linie Kolejowe w czasie planowanej modernizacji linii, która ma przystosować ją do prędkości 160 km na godz., powinno się zburzyć wyspowe perony, wyprostować tory i zbudować dwa mniejsze perony po bokach. Po naszym tekście rozpętała się burza. Przystanków bronią nie tylko miłośnicy kolei i architekci, ale także mieszkańcy osiedli położonych wzdłuż linii otwockiej.

Kolejarze tłumaczą, że przy peronach wyspowych tory są nieznacznie są ""esowate"" a przez to na łukach nawet pociągi dalekobieżne muszą zwalniać. Gdyby je wyprostować i zbudować boczne perony mogłyby pędzić 160 km na godz.

Według ekspertów od projektowania linii kolejowych da się jednak pogodzić modernizację trasy z zachowaniem unikalnych przystanków i wiat. Henryk Kozłowski prezes firmy Torprojekt, która teraz m.in. analizuje możliwości rozbudowy warszawskiego węzła kolejowego, przypomina, że i tak kolejarze planowali budowę dodatkowego, trzeciego toru dla pociągów dalekobieżnych. - Niech ten tor pozostanie dla najszybszych składów. Pociągi podmiejskie, które mają przystanki średnio co 900 metrów i tak nie rozpędziłyby się do 160 km na godz. Stare przystanki powinno się zachować - mówi Kozłowski. Twierdzi, że trzeci tor bez problemu powinien się tam zmieścić. Przedstawiciele Polskich Linii Kolejowych twierdzą jednak, że istniejące perony zajmują bardzo dużo miejsca - mają ok. 15 metrów szerokości. - W ostateczności można by pomyśleć o zwężeniu istniejących peronów i odbudowie wiat w starej formie. Sądzę, że na taki wariant przystałby konserwator zabytków - dodaje Henryk Kozłowski.

Za zachowaniem obecnych przystanków jest też Piotr Rydzyński z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR. - Są elementem krajobrazu historycznego. Obie strony mają jednak swoje racje. Sądzę, że udałoby się zachować istniejące perony i przystanki, a obok zbudować szybszy tor dalekobieżny, ale trzeba to dokładnie zbadać - zaznacza Piotr Rydzyński.

Przedstawiciele Polskich Linii Kolejowych twierdzą teraz, że nic nie zostało jeszcze ostatecznie przesądzone. - Po Wielkanocy, 8 kwietnia Wiesław Ogłobin, szef regionalnego oddziału PLK, spotyka się w sprawie linii otwockiej z mazowiecką konserwator zabytków - mówi Robert Kuczyński z Polskich Linii Kolejowych.

Studium wykonalności linii z Warszawy do Lublina i dalej do Dorohuska na granicy z Ukrainą ma być gotowe do końca roku. Sama modernizacja ma być jednak przeprowadzona po 2013 roku. Oprócz budowy trzeciego toru z Warszawy do Otwocka trzeba także zlikwidować wąskie gardło do Pilawy, gdzie istnieje tylko jeden tor.

Przeczytaj także: Chcą zniszczyć przedwojenne stacje kolejowe",Stacja w Międzylesiu. Dach nad peronem przypomina skrzydła ptaka. W szczycie widać nazwę przystanku. (fot. Michał Mutor / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25022659,piecioraczki-urodzily-sie-w-szpitalu-bytomiu-dziewczynka-i.html",Pięcioraczki urodziły się w szpitalu w Bytomiu. Dziewczynka i czterech chłopców,W Szpitalu Specjalistycznym nr 2 w Bytomiu urodziły się pięcioraczki. Ich rodzice mieszkają na terenie Olsztyna niedaleko Częstochowy.,"Marcelina, Marcin, Filip, Oliwier i Szymon – takie imiona dostały pięcioraczki, które urodziły się we wtorek w Szpitalu Specjalistycznym nr 2 w Bytomiu, placówce przystosowanej do przyjmowania najtrudniejszych porodów.
Rodzice noworodków mieszkają w gminie Olsztyn niedaleko Częstochowy, która już zapowiada założenie specjalnego funduszu dla rodziny. Szpital na razie nie informuje o stanie zdrowia maluchów, które przyszły na świat jako wcześniaki.",inkubator (JAKUB ORZECHOWSKI),Dużo zdrowia. Bedzie im potrzebne
"https://wyborcza.pl/7,75398,22517281,komisja-wenecka-znow-w-polsce-zbada-prawo-o-prokuraturze.html",Komisja Wenecka znów w Polsce. Zbada prawo o prokuraturze,Jej przedstawiciele chcą się spotkać z prokuratorami szykanowanymi przez ministra sprawiedliwości i zebrać informacje potrzebne do wydania opinii o nowym prawie o prokuraturze.,"Komisja Wenecka ponownie przyjedzie do Polski pod koniec października.
Delegacja będzie rozmawiać ze stowarzyszeniem Lex Super Omnia (Prawo ponad Wszystkim). To jedyna organizacja, która broni niezależności prokuratorów przed politykami. Liczy ok. 150 członków – śledczych krytycznych wobec rządów PiS, często zdegradowanych do najniższych szczebli w prokuratorskiej hierarchii. Sprzeciwiają się oni angażowaniu prokuratury do działań politycznych, instrumentalnemu wpływaniu na bieg postępowań i wymuszaniu posłuszeństwa śledczych.",12 września 2016. Wiceprzewodniczący Komisji Weneckiej Kaarlo Tuorii podczas wizyty w polskim senacie. (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Po co? Jeżeli działalność Komisji Weneckiej ma być tak samo skuteczna, jak w przypadku TK, to szkoda czasu i złudzeń. To są ruchy pozorne, bo nikt i nic zarówno wewnątrz naszego kraju, jak i w instytucjach europejskich, nie ma narzędzi, determinacji, nie potrafi lub nie chce zastopować metodami prawnymi łamania konstytucji i zobowiązań traktatowych dotyczących poszanowania podstawowych praw człowieka. Zresztą większość naszych współobywateli ma gdzieś gwarancje swobód obywatelskich i nie chce wolności. Woli mieć wodza i jest skłonna bezkrytycznie wierzyć w jego posłannictwo."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13121681,Nowy_prezes_miejskiej_spolki___Partyjny__ale_fachowiec_.html","Nowy prezes miejskiej spółki. ""Partyjny, ale fachowiec""","0
Olsztyński Zakład Komunalny poprowadzi Rafał Targoński, radny PO i wiceprzewodniczący jej powiatowych struktur. - Ma doświadczenie w zarządzaniu - uzasadnia nominację prezydent, który wspólnie z Platformą rządzi w mieście","OZK to spółka odpowiedzialna za gospodarkę odpadami. Ostatnim jej prezesem był Aleksander Socha. Jednak po wyborze Ryszarda Góreckiego na rektora Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego zrezygnował z tej funkcji, bo został powołany na kanclerza uczelni.

Wobec tego rada nadzorcza zakładu komunalnego zdecydowała, że od października pełniącym obowiązki prezesa OZK zostanie Henryk Baczewski, jej przewodniczący.

Jego kadencja zakończy się 31 grudnia. Dlatego władze miasta zdecydowały o rozpisaniu konkursu na tę funkcję. Jednym z kandydatów był Rafał Targoński, radny PO. Komisja konkursowa wskazała go na prezesa spółki. Decyzja zapadła w piątek. - Na pewno jest to osoba wykształcona, jak wynika z przedstawionego życiorysu - mówi prezydent Piotr Grzymowicz. - Ma doświadczenie w zarządzaniu. Zobaczymy, jak będzie sprawować się na tym nowym stanowisku. Postawimy mu określone cele i będziemy go rozliczać.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6241733,Niemcom_przebaczyl_i_poprosil_o_przebaczenie.html",Niemcom przebaczył i poprosił o przebaczenie,"0
W piątek w Multikinie w Pasażu Grunwaldzkim odbędzie się premiera filmu o kardynale Bolesławie Kominku. Pierwszym od czasów biskupa Nankera polskim ordynariuszu wrocławskiej diecezji. To on napisał słynne słowa w orędziu do biskupów niemieckich: ?Przebaczamy i prosimy o przebaczenie?.","""Prawie jak ksiądz Kardynał. tylko tamten miał bardziej okrągłą buzię"" - wyszeptała zakrystianka z wrocławskiej katedry, gdy zobaczyła aktora Piotra Jodłowskiego zmierzającego w szatach pontyfikalnych do jednej z kaplic katedry. Prawdziwy kardynał Kominek przyszedł tam ostatni raz 35 lat temu. Zmarł we Wrocławiu 10 marca 1974 roku. Ale film ""Kapłan pojednania"" pokazuje najważniejsze wydarzenia, miejsca i ludzi z jego życia. Powstał według scenariusza wrocławskiego dokumentalisty Marcina Bradkego, na zlecenie Ośrodka ""Pamięć i Przyszłość"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8838331,Inscenizacja_na_Dubois__Az_dreszcze_przechodzily.html",Inscenizacja na Dubois. Aż dreszcze przechodziły,"0
17 grudnia, godz. 13.30. Od strony bramy głównej idzie tłum stoczniowców. Niosą flagi i transparenty - ""chcemy chleba"", ""nie zapomnimy"", ""precz z podwyżkami"". Tak jak 40 lat temu","Jedni w roboczych kombinezonach, inni po cywilnemu. Starzy, młodzi, są nawet kobiety. W tym samym czasie od strony Parkowej drogę zaczyna zagradzać ZOMO. W poprzek torów ustawia się gazik, za rogiem stoi skot.

""Precz z komuną"", chcemy chleba"", ""głodny robotnik to nie chuligan"" - krzyczą stoczniowcy. Ruszają pędem w stronę gazika. Przewracają milicjanta. Mężczyzna zwija się na ziemi, zasłania twarz tarczą. MO ustawia kordon. Ubrani w szaro-niebieskie mundury milicjanci złowrogo uderzają pałami w tarcze. Manifestanci rzucają kamieniami, z krzykiem na ustach ruszają na milicyjny kordon. W ruch idą pały i gaz. Słychać krzyki mężczyzn, piski kobiet, cała ulica pokrywa się duszącym dymem. Z okien pobliskich bloków w stronę ZOMO lecą doniczki z kwiatami. Krwawe starcia trwają godzinę. W końcu stoczniowcom udaje się przerwać kordon. Rozlegają się głośne krzyki ""na komitet!"". Z głośników słychać balladę o Janku Wiśniewskim.",Inscenizacja na ul. Dubois (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3635591.html",Towarzystwo Kursów Niezwykłych,"0
O Towarzystwie Kursów Naukowych opowiada prof. Władysław Bartoszewski, jeden z jego założycieli.","Gdy w stanie wojennym zostałem internowany, ""Trybuna Ludu"" podała, że byłem członkiem KOR-u. Niestety, to nie była prawda, choć znałem blisko ludzi z Komitetu - Jana Józefa Lipskiego, ks. Jana Zieję, Anielę Steinsbergową, prof. Adama Szczypiorskiego, Jerzego Ficowskiego i innych - i współdziałałem z nimi. Nie było między nami żadnych generalnych różnic poglądów.

Dlaczego więc do KOR-u nie wstąpiłem? Bo od początku lat 60. systematycznie donosiłem jako tajny i dobrowolny współpracownik Radia Wolna Europa, a konkretnie dyrektora Jana Nowaka-Jeziorańskiego. To był jedyny powód.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,9573938,Minister_infrastruktury_na_Autostradzie__Siodemka.html",Minister infrastruktury na Autostradzie: Siódemka czeka na decyzję rządu [ZDJĘCIA],"0
- Na przełomie maja i czerwca zapadnie decyzja w sprawie budowy świętokrzyskich odcinków drogi S7 - zapowiedział we wtorek w Kielcach minister infrastruktury Cezary Grabarczyk. Konkretnych deklaracji nie złożył, ale chwalił rządowy program budowy dróg.","Minister przyjechał na otwarcie XVII Międzynarodowych Targów Budownictwa Drogowego Autostrada Polska, które w tym roku zgromadziły blisko 900 wystawców. Nie szczędził komplementów organizatorom, a na konferencji prasowej dziękował swoim poprzednikom, którzy przygotowywali część realizowanych właśnie budów. Podkreślał jednak, że największy skok wykonano w obecnej kadencji, gdy znowelizowano ustawę o zamówieniach publicznych, przepisy dotyczące ochrony środowiska i specustawę drogową.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22615331,ultraszybki-internet-we-wszystkich-szkolach-za-dwa-lata.html",Ultraszybki internet we wszystkich szkołach. Za dwa lata,Do 2020 r. Ministerstwo Cyfryzacji chce podłączyć wszystkie szkoły do tzw. Ogólnopolskiej Sieci Edukacyjnej. Oprócz ultraszybkiego internetu szkoły mają zyskać dostęp do e-podręczników i materiałów edukacyjnych online.,"Obecnie internet o przepustowości co najmniej 100 Mb/s jest w co dziesiątej polskiej szkole. Resort cyfryzacji planuje, aby do 2020 r. wszystkie podstawówki i szkoły średnie zostały podłączone do Ogólnopolskiej Sieci Edukacyjnej (OSE), dzięki której otrzymają bezpłatny dostęp do ultraszybkiego internetu. Inicjatywa pod hasłem „100 mega na 100-lecie” wpisuje się w obchody 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości.
Nie tylko szybkość. Liczą się treści
Ale OSE to nie tylko ultraszybki internet. W ramach sieci szkoły będą mogły korzystać z e-podręczników, interaktywnych quizów, gier edukacyjnych czy lekcji online, które poprowadzą akademiccy wykładowcy i specjaliści z Naukowej i Akademickiej Sieci Komputerowej (NASK – to państwowy instytut badawczy nadzorowany przez Ministerstwo Cyfryzacji). W związku z tym, że z OSE będą korzystały głównie dzieci, wszystkie strony o treściach niedozwolonych dla niepełnoletnich będą zablokowane. Planowane jest również blokowanie witryn z mową nienawiści i namawianiem do aktów przemocy.",Uczniowie w szkole (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"A ja mam przed oczami widok dzieciaków z pobliskiej szkoły. Od lat z wielkimi tornistrami na plecach. Mijają kolejne rządy i reformy oświaty a problem przez dekady jak był tak jest. Masowe skrzywienia kręgosłupa naturalnie też. Czy ktoś da radę to zmienić. ?-@@@-Minister Streżyńska na wylocie podłożyła świnię następcy :) Dobrze, że to słuszna i pożyteczna świnia.-@@@-""Zależy nam na podnoszeniu kwalifikacji cyfrowych uczniów, ale też na ich bezpieczeństwie w internecie. Chcemy w ten sposób wyrównywać ich szanse edukacyjne - mówi Rafał Lew-Starowicz z MEN""

No właśnie, tu chyba jest pies pogrzebany. Doprowadzenie szerokopasmowego internetu do każdej szkoły jest może i potrzebne, ale są sprawy pilniejsze. Pora uprzytomnić sobie, że wysoka technologia bez człowieka, który pozwoli ją w wartościowy sposób spożytkować to pieniądze wyrzucone w błoto. O niebo ważniejszym zadaniem jest zapewnienie każdej szkole kompetentnego i potrafiącego dzielić się własną pasją z uczniami nauczyciela informatyki.

Sytuacja na tym polu jest bardzo zła, jest dramatycznie zła nawet w wielkich miastach i w szkołach z czołówek rankingów, które bez skutku szukają nadążających za uczniami nauczycieli. Tymczasem ostatnie działania MEN pogarszają tylko sytuację, nie służą żadnej poprawie. Bo z jednej strony jest mowa o nauce programowania i podnoszeniu kompetencji informatycznych uczniów, a z drugiej strony tak jakby resort edukacji nie wiedział, że nie nie ma kim tego przeprowadzić. Min. Zalewska wyspecjalizowała się ostatnim roku w deklaracjach, że nie planuje naboru młodych nauczycieli. Jej ""obietnice"" płacowe mogą tylko rozśmieszyć młodych adeptów informatyki. Szkoła ""kusi"" zarobkami nie pozwalającymi na samodzielne utrzymanie, znacznie niższymi niż przysłowiowe uposażenie kasjerki w Biedronce, oczekując jednocześnie wysokich kompetencji. Wydłużenie okresu zdobywania kolejnych stopni awansu zawodowego to kolejny strzał w stopę.

Pora uświadomić sobie, że jeżeli chcemy edukować dzieci i podnosić ich cyfrowe kompetencje, to jedynym sensownym rozwiązaniem jest posłanie do szkół legionu młodych absolwentów informatyki i to możliwie tych najzdolniejszych. Na razie żadne z działań min. Zalewskiej nie temu nie służy. Powiedziałabym raczej , że od półtora roku raczej się cofamy niż posuwamy do przodu."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18510499,wjechal-skuterem-w-auto-6-latek-w-ciezkim-stanie.html",Wjechał skuterem w auto. 6-latek w ciężkim stanie [ZDJĘCIA],"0
Poważnie ucierpiało dziecko - pasażer skutera, którego kierowca wyjeżdżając z drogi podporządkowanej, uderzył w samochód osobowy.","Do groźnego wypadku doszło w środę po południu w Kozłowie (powiat świecki), na skrzyżowaniu drogi wojewódzkiej nr 240 z drogą powiatową. Ze wstępnych ustaleń świeckich policjantów wynika, że zawinił kierowca skutera.

- 31-latek wyjechał z drogi podporządkowanej i zderzył się z golfem jadącym po drodze z pierwszeństwem przejazdu - informuje asp. szt. Maciej Rakowicz, oficer prasowy komendanta powiatowego policji w Świeciu. - Siła uderzenia była tak duża, że volkswagen pchał skuter jeszcze przez około 30 m.",Wypadek w Kozłowie (POLICJA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22432775,radni-poklocili-sie-juz-na-poczatku-sesji-spor-o-nazwe-parku.html",Radni pokłócili się już na początku sesji. Spór o nazwę parku,Radni chcieli zmienić nazwę parku płk. Zbigniewa Załuskiego na osiedlu Leśnym na park Bydgoskiego Harcerstwa. Przy okazji pokłócili się o sposób głosowania uchwał. - To niemoralne i niezgodne z prawem - mówili do radnych PO rajcy PiS. Projekt upadł.,"Zbigniew Załuski, żołnierz Ludowego Wojska Polskiego, poseł na Sejm w PRL i długoletni redaktor miesięcznika „Wojsko Ludowe” był na liście patronów, którzy mieli ulec dekomunizacji. Bydgoska rada miasta ze zmianami nazw nie zdążyła. Wojewoda Mikołaj Bogdanowicz uznał, że zgodnie z ustawą, po 2 września tylko on może wykonywać ustawę. Jego zdaniem radni mogą co prawda zmieniać nazwy ulic, ale kosztami będą obciążeni mieszkańcy. Radni PO postanowili więc zmienić nazwę parku na Osiedlu Leśnym.",Park im. Henryka Załuskiego (Wikipedia),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6207586,Wiersze_zamiast_bomb.html",,"0
Niezgoda na polityczny i społeczny porządek, sądy ostre i bezkompromisowe - debiutanckie wiersze Konrada Góry pełne są mocnych słów i obrazów. Nie jest to jednak młodzieńczy idealistyczny bunt. Tak myśli dojrzały człowiek","Góra - wolny duch, który swoim stylem życia zawstydza dobrze ustawionych mieszczan - zadebiutował tomem ""Requiem dla Saddama Husajna i inne wiersze dla ubogich duchem"", wydanym przez wrocławskie pismo literacko-artystyczne ""Rita Baum"". Od razu zebrał świetne opinie.

Urszula Kozioł: ""Wiersze Konrada Góry wyraziste, oryginalne, gniewne - ale nie gniewem zapożyczonym z wierszy innych poetów, tylko własnym, płynącym z osobistych doznań i przemyśleń"".

Anna Janko: ""W ogóle nie ma żadnych wątpliwości! To absolutnie i na pewno Poeta!"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11468650,Maz_pani_senator_nie_musi_remontowac_zabytkowej_zajezdni.html",Mąż pani senator nie musi remontować zabytkowej zajezdni,"0
Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego uchyliło nakaz pomorskiego konserwatora zabytków w sprawie zabezpieczenia zrujnowanych budynków zajezdni w Oliwie. Konserwator się nie poddaje: - Wydamy kolejną decyzję.","Chodzi o zabytkowy ceglany kompleks przy ul. Grunwaldzkiej 535-537. Dawna zajezdnia tramwajów konnych od lat popada w ruinę (niedawno budynek dwukrotnie płonął, policja podejrzewała podpalenie). Marian Kwapiński, wojewódzki konserwator zabytków nałożył na spółkę Easy.pl, właściciela zajezdni, nakaz przeprowadzenia na terenie kompleksu prac zabezpieczających.

Ministerstwo nakaz uchyliło

Co na to urząd? - Nakaz, który wystawił konserwator był wykonalny i ostateczny w myśl Kodeksu Postępowania Administracyjnego - zaznacza Marcin Tymiński, rzecznik konserwatora. - Firma Easy.pl. się od tego nakazu nie odwoływała. Za to złożyła skargę na konserwatora do Ministerstwa Kultury oraz wojewody, skarga zawierała min. żądanie wyłączenia konserwatora z postępowania. Ministerstwo potraktowało to jako odwołanie, kierując się jednak nie KPA a decyzją Sądu Najwyższego, która zapadła w innej sprawie. W wyniku tego nakaz konserwatora został uchylony a sprawa skierowana do ponownego rozpatrzenia.

Będzie nowy nakaz

Konserwator nie zamierza jednak o zajezdni zapomnieć. Marcin Tymiński: - W najbliższym czasie wydamy nowy nakaz przeprowadzenia prac zabezpieczających w tych budynkach. Bo właściciel nie zostaje zwolniony z obowiązku dbania o obiekt.

Krzysztof Mielewczyk, współwłaściciel spółki Easy.pl sprawy nie chce komentować: - Brak mi słów, komentarz wynika chyba sam z siebie. To jest tak, jak jeden Polak robi drugiemu problemy, na tym właśnie polega polska administracja.

Historia zajezdni

Ceglany kompleks powstał w XIX w. dla pierwszej w Gdańsku linii tramwajów konnych. Potem działała tu fabryka mydła. Przez lata budynki należały do Zakładu Komunikacji Miejskiej, ale pełniły różne role - mieściły się tu m.in. magazyny Telewizji Gdańskiej. W latach 80. mieszkali tu pracownicy Zakładu Komunikacji Miejskiej. W 1998 r. miasto sprzedało obiekt Fundacji Edukacji Gospodarczej Pro Publico Bono. W akcie notarialnym nabywca został zobligowany do zapewnienia lokatorom lokali zastępczych. Fundacja zobowiązała się także do wyremontowania zajezdni w ciągu trzech lat. Tymczasem w 2007 r. odsprzedała ją spółce Easy.pl, należącej do Krzysztofa Mielewczyka, męża senator PiS Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk.",Pożar zabytkowej zajezdni w Gdańsku Oliwie,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1119238.html",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz będzie rządził następne cztery lata,"0
Paweł Adamowicz nie ma wyjścia: musi oddać wiceprezydenturę przedstawicielowi Prawa i Samorządności. Koalicja Platformy Obywatelskiej i PiS na pewno powstanie w Radzie Miasta Gdańska.","PO zdobyła w Radzie Miasta 15 mandatów, a Komitet Wyborców i Sympatyków Lecha Kaczyńskiego Prawo i Samorządność tylko sześć. To jednak wystarczy, by mieć większość. Razem PO i PiS mają 21 mandatów w 34 osobowej Radzie Miasta Gdańska. Sześć mandatów ma SLD, pięć LPR, a po jednym Samoobrona i Obywatelski Komitet Bogdana Borusewicza.

Choć prezydent zdradza jedynie, że wiceprezydentami będą fachowcy, należy się spodziewać, że jednym z nich (jedną?) będzie przedstawiciel Prawa i Samorządności. To trudna koalicja, bo lider PiS Lech Kaczyński jest znany z tego, że może ją uzależnić od koalicji w sejmiku województwa pomorskiego czy nawet innych miastach Polski. Podczas jej konstruowania trzeba też rozdzielić stanowiska przewodniczącego i wiceprzewodniczących Rady Miasta. To, że prezydentem Gdańska został przedstawiciel PO, może oznaczać, że radą kierować będzie ktoś z PiS-u. A to oznacza utratę stanowiska przez obecnego przewodniczącego Bogdana Oleszka z PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7615589,URE_zatwierdzilo_nowe_oplaty_za_tranzyt_rosyjskiego.html",URE zatwierdziło nowe opłaty za tranzyt rosyjskiego gazu przez Polskę,"0
Polska spełniła kluczowy warunek podpisania nowego kontraktu z Gazpromem. W poniedziałek Urząd Regulacji Energetyki ogłosił nowe, niższe taryfy za tranzyt rosyjskiego surowca do Niemiec.","W poniedziałek wiceprezes Urzędu Regulacji Energetyki (URE) Marek Woszczyk zatwierdził nowe taryfy polsko-rosyjskiej spółki EuRoPol Gaz, do której należy gazociąg tranzytowy do Niemiec. Taryfa ta składa się z trzech opłat. Opłata zmienna zależy od ilości transportowanego gazu, a opłata stała zależy od ilości gazu przesłanego na dystansie 100 km. Trzecia opłata to miesięczny abonament.

Do końca roku za transport 1 tys. m sześc. gazu znad granicy z Białorusią do granicy Niemiec EuRoPol Gaz będzie pobierać 10,48 zł. To o 76 groszy mniej niż w dotychczasowym cenniku, zatwierdzonym przez URE przed rokiem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3714012.html",Wiadukt na Niemodlińskiej już gotowy,"0
Pierwsze samochody przez nowy wiadukt na ul. Niemodlińskiej mogły przejechać tuż po godzinie 18 we wtorek. Największa drogowa inwestycja w Opolu, warta 18 mln zł, została zakończona miesiąc przed terminem. Kilka tysięcy kierowców dziennie nie musi już korzystać z uciążliwego objazdu od strony Komprachcic i Polskiej Nowej Wsi","Budowę wiaduktu planowano zakończyć 30 listopada, a do ruchu miał być włączony w grudniu. - Wykonawca poprowadził jednak budowę znacznie szybciej. Zależało nam na tym, by wiadukt był czynny już na Święto Zmarłych, nie ogłaszaliśmy tego jednak wcześniej, bo nie wiedzieliśmy, czy zdążymy z pracami - przyznaje Mirosław Pietrucha, rzecznik prezydenta Opola.

Wykonawcą wiaduktu było konsorcjum firm: Przedsiębiorstwa Robót Drogowych i Mostowych z Kędzierzyna-Koźla, Himmel i Papesch z Opola. Pokonało ono w przetargu 32 inne firmy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6490178,Po_swietach_pikieta_w_obronie_sklepu_miesnego.html",,"0
W Wielką Sobotę ostatni dzień sprzedaży mięsa w sklepie Rarytas przy ul. Olszewskiego. Po świętach lokal przejmie Lukas Bank.","W marcu bank wygrał przetarg, proponując trzykrotnie wyższą stawkę czynszu, dlatego działający od 2002 roku sklep mięsny przestanie istnieć. Mimo protestów mieszkańców, którzy w obronie ""Rarytasu"" zebrali ponad tysiąc podpisów.

Mieszkańcy Biskupina przygotowali też apel do rady osiedla o zmianę miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, by ustrzec się przed dalszą inwazją banków w swojej okolicy. Jednak radni osiedla podczas posiedzenia nie poparli pomysłu ograniczenia liczby usług finansowych na ul. Olszewskiego. Jedynie dwóch członków rady, indywidualnie, przygotowało pismo do władz miasta, prosząc o mediację z bankiem lub wskazanie nowego lokalu dla sklepu mięsnego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1438153.html",Prasa białoruska daje odpór komisji praw człowieka ONZ,"0
?Biełaruś Siegodnia?*","Wczoraj przeczytane

- Najstarsi uczestnicy ONZ-owskich imprez z trudem przypominają sobie przykład tak mocnego nacisku USA, który został zademonstrowany w Genewie ""w kwestii białoruskiej"". Wiadomo, że Colin Powell osobiście dzwonił do swoich europejskich kolegów i domagał się ""właściwego"" głosowania.

Dziś przed Amerykanami się czapkuje. Wspominaliśmy, że tacy śmiałkowie jak Chirac zgodzą się na wszystko, żeby tylko zatuszować swój niedawny ""pacyfizm"", a takich panów jak Kwaśniewski nie trzeba dwa razy prosić, jeśli chodzi o nieprzyjemności dla Białorusi. On jest jak młody pionier - zawsze gotowy!",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22340064,pikieta-przeciw-gwaltom-nie-odbedzie-sie-w-ten-weekend-w-warszawie.html","Pikieta przeciw gwałtom odbędzie się w ten weekend w Warszawie, choć Strajk Kobiet przegrał z miesięcznicą","Warszawski Strajk Kobiet nie otrzymał zgody na organizację 10 września pikiety przeciw gwałtom. Zgodnie z nowym prawem o zgromadzeniach pierwszeństwo ma miesięcznica smoleńska. Dopiero kiedy organizatorki zaproponowały inną godzinę i skrócenie manifestacji, wojewoda wydał zgodę.","Warszawski Strajk Kobiet chciał zorganizować 24-godzinną pikietę „Kobiety przeciw gwałtom” na Krakowskim Przedmieściu. Zaczynałaby się w sobotę, a kończyła w niedzielę. Ale organizatorki nie dostały zgody Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego Urzędu Miasta Stołecznego Warszawy. Bo 10 września wypada miesięcznica katastrofy smoleńskiej.
Akcja miała pokazać solidarność z ofiarami gwałtów
To miała być kolejna akcja zwracająca uwagę na problem gwałtów. Na początku września kobiety i mężczyźni w całej Polsce tworzyli w milczeniu „kręgi ciszy” po śmierci wielokrotnie i brutalnie zgwałconej w Łodzi 26-latki. W Warszawie akcja odbyła się pod siedzibą Sądu Najwyższego.",Miedzynarodowy Strajk Kobiet ($fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta),"Zawsze lubiłem chodzić do cyrku, ale ten to już mi obrzydł.-@@@-Dlatego PIS musi jak najszybciej oddać władzę ,dość kołtuństwa i zaprzaństwa.-@@@-Kapłani wiedzą że z gwałtów także rodzą się dzieci, które potem może da się wytresować w kościelnych sierocińcach...na pachołków KK.-@@@-U nas przecież napadają i gwałcą katolicy...-@@@-Co tam gwalty... miesiaczka poslaprezesa jest pod specjalna ochrona.-@@@-Popieram z pójściem z tym do sądu. Baaardzo będę pilnować, żeby kolejny rząd (o ile nie PIS) natychmiast naprawił to prawo o nadrzędności ""regularnych"" zgromadzeń.-@@@-Jak suweren będzie chciał pofikać, to PiS zrobi ""tygodnice"".-@@@-Bufetowa odetchnęła. Z dwojga złego lepsza kaczystowska wataha, niźli obywatele nie oddające honoru purpuratom."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1763506.html",Rozmowa z Wojciechem Majewskim,"0
Prof. Wojciech Majewski jest dyrektorem Instytutu Budownictwa Wodnego PAN w Gdańsku","Anna Kisicka: Czy rzeczywiście na Politechnice Gdańskiej działa jedyny na świecie Wydział Budownictwa Wodnego?

Prof. Wojciech Majewski: To prawda. O ile mi wiadomo, żadna z polskich ani zagranicznych uczelni nie ma obecnie wydziału, który zajmuje się wyłącznie budownictwem wodnym. Na wszystkich politechnikach budownictwo wodne i lądowe działa w ramach jednego wydziału.

Dlaczego w Gdańsku było inaczej?

- Swego czasu w Polsce był czas dużych inwestycji związanych z wodą - budowano zapory, zbiorniki, falochrony, porty itp. Dziś już bardzo wiele z tych inwestycji jest zrobionych, choć wciąż jesteśmy daleko za krajami Unii Europejskiej. A gdy nie ma konkretnych zadań inwestycyjnych, to trudno mówić o rozwoju takiej dziedziny inżynierskiej. W tej chwili nie ma choćby jednego profesora tytularnego w katedrach budownictwa morskiego oraz budownictwa wodnego i gospodarki wodnej na Politechnice Gdańskiej.

Ale czy nie szkoda trochę tradycji - jedyny taki wydział na świecie, przeżył tyle lat?

- Trochę szkoda, ale trzeba myśleć o przyszłości. Cały świat idzie w kierunku budownictwa z naciskiem na inżynierię środowiska. Poza tym połączenie obu wydziałów spowoduje, że ten jeden, który powstanie, będzie silniejszy.

Panie profesorze, a przecież Pan sam kieruje Instytutem Budownictwa Wodnego.

- To prawda, za dwa tygodnie będziemy zresztą obchodzić 50-lecie powstania. Dziś Instytut zajmuje się wieloma problemami dotyczącymi inżynierii środowiska, a w dużo mniejszym stopniu czystym budownictwem wodnym. Obecna nazwa wiąże się z pewną wieloletnią tradycją. Być może po obchodach pomyślimy o jej zmianie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,17776331,Tajemnica_rozwichrzonej_fryzury_Alberta_Einsteina.html",Tajemnica rozwichrzonej fryzury Alberta Einsteina oraz jego ostatnich słów przed śmiercią,"26
W sobotę minęło 60 lat od śmierci Alberta Einsteina. Mało kto wie, że szalona fryzura, z której był znany, wcale nie była wynikiem przypadku lub profesorskiego roztargnienia...","Poniższy felieton prof. Marka Abramowicza, jednego z najwybitniejszych polskich astrofizyków, ukazał się w dwumiesięczniku ""Urania - Postępy astronomii"", popularnym periodyku polskich astronomów


Albert Einstein stał się ikoną masowej kultury nie tylko z powodu swych genialnych odkryć, dotyczących geometrycznej istoty czasu i przestrzeni, których mało kto rozumie, ale także z powodu niebanalnego stylu życia, pewnej ekscentryczności ubioru oraz rozpoznawalnej powszechnie fryzury w stylu ""szalonego uczonego"".",Albert Einstein (fot. wikipedia),"""Dziś mija 60 lat od śmierci Alberta Einsteina"" Ten głupi Einstein chciał swoja smiercią przykryć rocznicę pogrzebu Kaczyńskich, oraz śpiew Walpurgi w 1;51 minucie. krakow.gazeta.pl/krakow/1,44425,17776297,Andrzej_Duda_i_Jaroslaw_Kaczynski_na_Wawelu__5__rocznica.html#BoxLokKrakLink#Czolka3Img-@@@-Na łożu śmierci Einstein mówił po grecku, nie po niemiecku, którego pielęgniarka też nie znała.-@@@-Niedawno, opublikowano prawie cale archiwum Einsteina. Dla zainteresowanych. einsteinpapers.press.princeton.edu-@@@-I nic z tego nie wyniklo ! O co chodzilo z ta fryzura i co za pierdoly pisze ten pismak nie douczony o ostatnich Jego slowach muwiacy po Niemiecku do Amerykanki ! BLE , BLE , BLE .-@@@-Pan Abramowicz napisał sobie co mu pióro na papier (klawiatura na ekran) przyniosło. Takie sobie chlapu-chlapu, eciepecie, bez planu, bez początku ani końca, bez pointy, bez sensu. To styl pisarstwa żurnalistycznego zwany: ""Panna Róża gra Chopina i tak sobie łka...."" P.S> Autor z zadęciem zapowiada pewne watki. Potem je porzuca. ZApomina. Miesza. I nawet nie wspomni, o czym zapomniał... Taka sobie 'ESEISTYKA"" - może i dobrego uczestnika konferencji naukowych, ale marnego pisarczyka... Nie każdy jest Umberto Eco, panie Abramowiczu.-@@@-Einstein niestety nie był genielanym fizykiem ale marionetką koncernów naftowych i skrupulatnie wykorzystywali to ze pracowal w urzedzie patentowym w stanach.. ..żeby dobrze zrozumiec historie Einsteina trzeba sobie uswiadomic ze jego ""geniusz"" został sztucznie stworzony a jego genialne teorie pozostaja tylko teoriami, które z rzeczywistoscia mają tyle wspolnego co swinia z gwiazdami.. np. predkosc swiatla wzrasta a nie tak jak Einstein ""wymyslil"", ze jest stala.. To Wasz słynne zdjęcie rozczochranego Alberta pochodzi z sali sądowej, gdzie wraz z jego ""kolegami"" posadzili za kratkiami PRAWDZIWEGO wynalazce Wilhelm'a Reich'a. Willhelm Reich poprosił Alberta Einsteina na świadka, żeby ten potwierdzil, że go zna i zna jego wynalazek (akumulatory orgonowe). Odpowiedzią A. Einsteina było wystawienie jezyka i wtedy dziennikarze zrobili mu to słynne zdjęcie.-@@@-Pan Abramowicz napisał sobie co mu pióro na papier (klawiatura na ekran) przyniosło. Takie sobie chlapu-chlapu, eciepecie, bez planu, bez początku ani końca, bez pointy, bez sensu. To styl pisarstwa żurnalistycznego zwany: ""Panna Róża gra Chopina i tak sobie łka...."" P.S> Autor SZUMNIE zapowiada pewne watki. Potem je porzuca. ZApomina. Miesza. I nawet nie wspomni, o czym zapomniał... Taka sobie 'ESEISTYKA"" - może i dobrego uczestnika konferencji naukowych, ale marnego psiarczyka... Nie każdy jest Umberto Eco, panie Abramowiczu.-@@@-""...z powodu swych genialnych odkryć, dotyczących geometrycznej istoty czasu i przestrzeni, których mało kto rozumie."" Z powodu odkryć, KTÓRE mało kto rozumie. A nie: z powodu odkryć, których mało kto rozumie. Odkrywam ostatnio w Wyborczej problemy nie tylko z ortografią, ale nawet z odmianą przez przypadki. ;-/ CENIMY DOBRE DZIENNIKARSTWO Nasze jedynie słuszne poglądy na wszystko: jedyniesluszne.blox.pl"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25388236,kury-wyslane-szczelnie-owinietych-folia-kartonach-oskarzeni.html",Kury wysłane w szczelnie owiniętych folią kartonach. Oskarżeni nadawca i pracownicy poczty,"Jest akt oskarżenia przeciwko nadawcy, który wysłał kury w kartonach szczelnie owiniętych folią i pracownikom Poczty Polskiej. Odpowiedzą za znęcanie się.","Do Sądu Rejonowego dla Wrocławia Fabrycznej właśnie trafił akt oskarżenia przeciwko nadawcy przesyłki z Głuchołaz z kurami, które zapakowane w kartonowe pudła, owinięte szczelnie folią, miały trafić z Nysy do Jeleniej Góry.
W styczniu w sortowni we Wrocławiu okazało się, że 30 kur padło. - Pracownicy Poczty Polskiej sprawdzali, czy zwierzęta żyją, przykładając ucho do kartonów i stukając w nie, aby usłyszeć, czy ptaki się ruszają. Z naszych ustaleń wynika, że gdy kury gdakały, to szybko je przepakowano i puszczono dalej – opowiadała zbulwersowana Anna Chrobot z wrocławskiej Ekostraży, nie mogąc zrozumieć dlaczego po tak makabrycznym odkryciu, pracownicy poczty pozwolili na dalsze cierpienie i prawdopodobnie śmierć kolejnych zwierząt, kierując ""gdakające"" paczki w dalszą podróż.",Ktoś wysłał kilkaset kur Pocztą Polską. 30 ptaków padło (fot. Ekostraż Wrocław),Co za pojebany kraj popie...nych ludzi.
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15955974,Czym_sie_rozni_Eurowizja_od_eurowyborow.html",Czym się różni Eurowizja od eurowyborów,"0
W ostatni weekend portale społecznościowe, zwłaszcza Facebook, oszalały na punkcie Konkursu Piosenki Eurowizji. Szaleństwo nie dotyczyło w żadnym sensie muzyki, ale samych wykonawców - tak, tak, kobieta z brodą kontra słowiańskie soft porno.","Prawicowe koleżeństwo z Facebooka, broniąc Słowianek, czuło się jednocześnie atakowane lewicowo-genderowym facetem z brodą, na dodatek w sukience uszytej przez cywilizację śmierci. Lewicowe koleżeństwo - wręcz odwrotnie. Obwieściło zwycięstwo wolnej i tolerancyjnej Europy nad polskim kołtuństwem i zaściankowością.

Gdzieś między rozgorączkowanymi argumentami za brodą i przeciw ubijaniu masła na scenie, między wymyślonymi dekadę temu puentami rodem z Frondy bądź z Krytyki Politycznej zgubiło się jedno podstawowe pytanie: po co to wszystko oglądać? Po co zajmować się konkursem piosenek, o których dowiadujemy się raz w roku, że w ogóle są?",Conchita Wurst (Fot. SCANPIX DENMARK / REUTERS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17769198,Wizyta_papieza_Franciszka_w_Izraelu_na_fotografiach_.html",Wizyta papieża Franciszka w Izraelu na fotografiach.,"0
Ponad 30 fotografii dokumentujących wizytę papieża Franciszka w Izraelu można obejrzeć w dawnej synagodze w Chmielniku, przekształconej w Ośrodek Edukacyjno-Muzealny ?Świętokrzyski Sztetl?.","Chmielnik jest pierwszym miejscem na mapie Polski, w którym będzie można zobaczyć wystawę przygotowaną przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych Izraela.

Udział w wernisażu, w piątek 17 kwietnia, zapowiedzieli m.in. przedstawiciele ambasady Izraela, kieleckiej kurii oraz Urzędu Wojewódzkiego w Kielcach.

Wystawa będzie dostępna na dawnym babińcu synagogi. Jest to ok. 30 fotografii dokumentujących wizytę papieża Franciszka w Izraelu w 2014 roku.

Franciszek odwiedził wówczas Jerozolimę. W bazylice Grobu Bożego spotykał się z patriarchą ekumenicznym Konstantynopola Bartłomiejem I, odprawił nabożeństwo w Wieczerniku oraz odwiedził święte miejsca żydów i muzułmanów.","Maj, papież Franciszek pod murem wzniesionym przez Izrael na granicy z Autonomią Palestyńską na Zachodnim Brzegu Jordanu (STRINGER/REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,2487073.html",Czy będzie czwarta komisja śledcza?,"0
Ewa Serocka, pomorska senator SLD, chce powołania komisji śledczej w sprawie Stoczni Gdańskiej.","- Należy prześwietlić nie tylko sprawę sprzedaży stoczni, ale również kwestię jej upadłości - powiedziała nam wczoraj senator.

Plany powołania nowej komisji potwierdza pomorski poseł SdPl prof. Jerzy Młynarczyk: - Taki wniosek może trafić do Sejmu już w przyszłym tygodniu.

Przeciwny jest Marek Dyduch, sekretarz SLD. - Już mamy komisję na komisji - powiedział nam wczoraj.

Podobnego zdania jest pomorski poseł Sojuszu Andrzej Różański, który zasiada w komisji orlenowskiej: - Nie wyobrażam sobie, żeby ten Sejm udźwignął kolejną komisję, to mógłby być pomysł na następna kadencję.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22155706,stragany-maszkety-deciaki-i-frele-w-niedziele-odpust-u-babci.html","Stragany, maszkety, dęciaki i Frele. W niedzielę Odpust u Babci Anny w Nikiszowcu","W niedzielę do Nikiszowca zjadą się miłośnicy lokalnej tradycji. Będą kupować pamiątki, kosztować maszkety i śpiewać piosenki podczas Odpustu u Babci Anny.","Święta Anna była babką samego Jezusa Chrystusa i matką Maryi. Niewiele wiadomo o jej życiu, bo w Nowym Testamencie nie ma na ten temat ani słowa. Apokryfy donoszą, że miała męża Joachima, z którym doczekała się córki. Jej imię z języka hebrajskiego znaczy „łaska”.
Święta jest patronką m.in. szczęśliwych małżeństw, matek, wdów i gospodyń domowych. Pod jej wezwaniem jest kościół w Katowicach-Nikiszowcu, który rokrocznie w każdą pierwszą niedzielę po imieninach Anny (26 lipca) świętuje wspomnienie o świętej. Impreza ta nazywana jest u nas odpustem i ma wymiar zarówno duchowy, jak i świecki.","Katowice Nikiszowiec, Odpust (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22971600,srednicowka-zawieszona-przynajmniej-do-wyborow.html",Trasa średnicowa zawieszona na wniosek... MZD. Przynajmniej do wyborów,"Miejski Zarząd Dróg zwrócił się do generalnego dyrektora ochrony środowiska o zawieszenie postępowania środowiskowego dotyczącego budowy trasy średnicowej. Drogowcy tłumaczą, że muszą odnieść się do wielu zastrzeżeń zgłoszonych przez ekologów.","Trasa średnicowa ma się rozpoczynać za Dworcem Głównym PKP i biec wzdłuż torów, przecinając Pasiekę i Park Nadodrzański. Nowy most nad Odrą w jej ciągu miałby powstać w sąsiedztwie istniejącej przeprawy kolejowej. Trasa będzie potem biec aż do ul. Prószkowskiej, ze zjazdem na ul. Krapkowicką, który miałby być realizowany w późniejszym etapie.
Budowa trasy średnicowej od kilku lat budzi w Opolu ogromne emocje. Jej zwolennicy przekonują, że pomoże usprawnić ruch w mieście. Przeciwnicy podkreślają, że inwestycja ingeruje w zabytkową zabudowę miasta oraz w tereny zielone, podkreślają również, że w istocie trasa średnicowa tylko w niewielkim stopniu odciąży inne drogi prowadzące na Zaodrze.",Wielkie emocje wzbudza plan przeprowadzenia średnicówki przez Park Nadodrzański (URZĄD MIASTA OPOLA),"""Większość opolan poparła budowę trasy."" - jeżeli 19 tys. w mieście , które liczy 120 tys. to większość , to znaczy , że muszę poprawić swoje umiejętności z podstawowej arytmetyki-@@@-a co z podwieszaną kolejką, kiedy będzie kursować ??"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23589958,ci-sedziowie-przejda-do-historii-przyznaja-racje-protestujacym.html",Ci sędziowie przejdą do historii. Przyznają rację protestującym w obronie wolnych sądów,"Policja prawomocnie przegrywa sprawy sądowe z Obywatelami RP, którzy protestowali w lipcu ub.r. przed Sejmem w obronie sądów albo uczestniczyli w kontrmiesięcznicach.","W ubiegłym roku policja obwiniła protestujących o wykroczenia – blokowanie drogi pod Sejmem i zakłócanie legalnego cyklicznego zgromadzenia, czyli miesięcznic smoleńskich.
Konstytucyjne prawo do wyrażania poglądów
W marcu i kwietniu sędzia Łukasz Biliński z Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieścia nie dopatrzył się znamion wykroczeń w działaniach demonstrantów i umorzył postępowania. Na argumentacji policji nie zostawił suchej nitki.
Obwinieni nie przybyli w okolice Sejmu RP, by utrudniać ruch na drogach publicznych – uznał sędzia. Korzystali natomiast ze swobody wyrażania poglądów oraz wolności gromadzenia się w formie spontanicznej manifestacji. Sędzia przypomniał art. 54 konstytucji (gwarantuje każdemu wolność wyrażania swoich poglądów) i art. 57 (gwarantuje prawo do organizowania pokojowych zgromadzeń i uczestniczenia w nich). Sąd powołał się też na orzecznictwo Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.",Sędzia Łukasz Biliński (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"być może odium z nazwiska ""jarosław kaczyński"" za sprawą polityka zostanie zdjęte przez adwokata. brawo!-@@@-Brawo Sędziowie. Takich Polska Sędziów potrzebuje, a nie ziobrowo-pisowskich, jednym słowem nieobiektywnych, służących jedynie ""słusznej partii""-@@@-Od dawna twierdziłem , że tylko sędzia kompetentny , uczciwy i odważny może być niezależny i swoją postawą tworzyć sąd niezależnym .Zaś sędzia niekompetentny , nieuczciwy , strachliwy zawsze będzie zależnym a to od pryncypała , a to od polityka a to od mamony i taki sędzia bardzo dobrze się czuje w takim sądzie jaki jest w Polsce w tej chwili ,ich jest więcej .-@@@-Brawo sedziowie.Jestescie twarza wolnego narodu. S Piotrowicz to twarz PiS a raczej wykrzywiona geba zamordyzmu.-@@@-Wielkie brawa za odwage. Niestety stare wrocilo i znowu trzeba miec odwage . Obywatele RP sa najwspanialszymi z nas podobnie, jak sedziowie sa sumieniem narodu, a nie pseudopatiotow jednej partyjki fanatykow,zeby nie powiedziec podlych pasozytow na mlodej demokracji. demoluja ja i bogaca sie bezwstydnie kradnac miliony na swoje potrzeby. Najwiekszym zlodziejem jest ich herszt od lat 1990 kiedy zrabowal wiele obiektow PRL.
Czekamy na lista tych zlodziei.-@@@-to juz jest milicja obywatelska!-@@@-Niestety nie wszyscy sędziowie tak działają. Często w pierwszym kroku wydają wyroki nakazowe z dosyć wysokimi grzywnami. Trzeba się odwoływać, a potem chodzić po sądach. A sprawa za protesty pod Sejmem w grudniu 2016 ciągnie się już prawie rok. Prawie pół rocznego urlopu mi już na to poszło. W ten sposób władza dosyć skutecznie ogranicza moją chęć do kolejnych protestów.-@@@-Nazwiska tych sedziow powinny byc zapisane i zapamietane dla potomnych jako wzor niezaleznego i sprawiedliwego sedziego!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,12683300,Goraco_wokol_kasy_Unii__Polska_moze_stracic.html",Gorąco wokół kasy Unii. Polska może stracić,"4
Listopadowy szczyt UE może nie przyjąć budżetu na lata 2014-20, bo coraz więcej krajów domaga się rabatów przy wpłatach do wspólnej kasy. A to może odbić się na pieniądzach, jakie dostanie Polska","Przyszły budżet to teraz najważniejsza dla Polski sprawa w Unii. Na okres 2007-13 przyznano nam blisko 68 mld euro, a propozycja Komisji Europejskiej na następną siedmiolatkę daje nam teoretycznie ok. 79 mld euro.

Polscy dyplomaci uznają zachowanie obecnego poziomu za pesymistyczny scenariusz, ale zarazem maleje ich optymizm co do ilości dodatkowych miliardów, które premierowi Donaldowi Tuskowi uda się ugrać w unijnych negocjacjach.

Choć nasi rozmówcy powtarzają, że wciąż możliwe jest dojście do kompromisu budżetowego na szczycie UE w listopadzie, to jednak wymieniają kolejne piętrzące się przed nim przeszkody. Punkty sporne to już nie tylko różnice w globalnej kwocie budżetu (kluczowi płatnicy chcą, by był o 100-150 mld mniejszy, niż proponowała Komisja Europejska), ale też sposób podziału funduszy spójności, których głównym beneficjentem jest Polska.",Donald Tusk w Brukseli (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Te Unijne wpłaty gospodarcze do Polskiego rolnictwa muszą być inaczej podzielone. Spółki rolnicze (Sępy Rządowe) które przejęły PGR kasują dodatkowo miliardy Euro. Drobni prawdziwi rolnicy dostają grosze. Od 500 hektarów żadnych dotacji dla złodziei byłych Rządowców, za to więcej dla drobnych rolników proszę.-@@@-Polska jak Dziewica... Nie traci nigdy..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5401257,Studiuj_w_Lublinie___rozmowa_z_prezydentem_Adamem.html",Studiuj w Lublinie - rozmowa z prezydentem Adamem Wasilewskim,"0
Pisanie negatywnie o uczelniach, kiedy trwa rekrutacja, nie jest promocją Lublina. Nasilenie tego rodzaju tekstów w okresie rekrutacji na pewno nie poprawia wizerunku miasta - mówi Adam Wasilewski","Rozmowa z prezydentem Lublina Adamem Wasilewskim

Paweł P. Reszka: O rozmowę z panem na temat szkół wyższych w Lublinie ""Gazeta"" zabiegała przez kilka tygodni. Czy to mało ważny temat?

Adam Wasilewski, prezydent Lublina: - Bardzo ważny. Bo wiąże się z rozwojem gospodarczym miasta. A jednym z największych atutów miasta jest jego środowisko akademickie.

Jesienią kiedy rozmawialiśmy o współpracy miasta i uczelni, mówił pan, że chce stworzyć dotyczącą jej koncepcję. Czy jest już gotowa?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34883,622228.html",Jak minął rok 2001 na południu Warszawy,"0
Najważniejsze wydarzenia na Mokotowie, Ursynowie, Wilanowie i w Piasecznie","Batalia o ograniczenie zmian w komunikacji trwała od wiosny aż do końca wakacji. Ursynowiacy byli szczególnie oburzeni projektem likwidacji autobusów 503 i 513, mokotowianie - linii 514 i 516. Po długich sporach Zarząd Transportu Miejskiego z części pomysłów zrezygnował.

Jak zwykle wiele emocji budziły decyzje urzędników. Zapowiedź podniesienia opłat adiacenckich tak wzburzyła mieszkańców Ursynowa, że na sesji rady o mały włos nie doszło do rękoczynów. Z kolei mokotowianie tak stanowczo protestowali przeciwko podwyżce opłat z tytułu użytkowania wieczystego, że władze dzielnicy wycofały się z tego projektu.

Zainstalowanie systemu monitoringu na budynkach wilanowskiego Zespołu Szkół Sportowych przy ul. Gubinowskiej 28/30 zbulwersowało mieszkańców okolicznych domów, którym nie podobało się, że kamery zaglądają im w okna. Wiele kontrowersji wzbudziła w Piasecznie lipcowa decyzja radnych, którzy uniemożliwili powstanie na terenach dawnego Zelosu nowego centrum handlowego. Oznaczało to rezygnację z poszerzenia o jeden pas zakorkowanej Puławskiej.

Parokrotnie dawali o sobie znać przestępcy: w styczniu w mieszkaniu biznesmena na ul. Batuty wybuchła przysłana pocztą bomba. Zaś pod koniec listopada na oczach dziesiątków świadków czterej uzbrojeni bandyci dokonali napadu na sklep jubilera w centrum handlowym Sadyba Best Mall. W czerwcu w piaseczyńskiej siłowni w biały dzień zastrzelono Roberta R., jednego z bossów piaseczyńskiego półświatka.

A poza tym Wilanów rozpoczął ekspansję terytorialną w stronę Mokotowa, na Ursynowie zabrzmiał jeden z największych dzwonów w Polsce, naczelnik mokotowskiego wydziału komunikacji mimo zamknięcia w areszcie nadal pobierał pensję, a piaseczyński starosta mimo poparcia zaledwie trzech z 40 radnych zachował swoje stanowisko.

A oto, jak wyglądał ten rok:



URSYNÓW

6 stycznia - konflikt w spółdzielni mieszkaniowej Przy Metrze. ""Piątka"" członków rady nadzorczej, nie uznawana przez zarząd, odwołała i powołała własny. Za to ""piątkę"" odwołano na zebraniu przedstawicieli - najważniejszego organu spółdzielni. Do spółdzielni wszedł lustrator.

12 stycznia - 23-letni Paweł K., współodpowiedzialny za zbiorowy gwałt w Płońsku, został złapany w bloku przy ul. Zaruby w Kabatach. Podczas przeszukania mieszkania policjanci znaleźli go w szafie.

17 stycznia - nowy pomysł na trasę A-2. Prezes Agencji Budowy i Eksploatacji Autostrad Andrzej Urbanik zapowiedział, że autostrada ma się kończyć na wysokości Brwinowa. Dalej, do Warszawy kierowcy dostaną się trasą szybkiego ruchu. Wysoki rangą urzędnik stołecznego Ratusza powiedział, że budowę drogi przez Ursynów przełożono na najwcześniej 2015 r.

30 stycznia - wiecznie nieobecny radny Unii Wolności Jan Narożniak pojawił się tylko na 11 sesjach rady gminy Ursynów. Resztę kadencji spędził w Stanach Zjednoczonych, gdzie pracuje jako informatyk. Radni Ursynowa wyrazili dezaprobatę wobec przedłużającej się nieobecności Narożniaka.

6 lutego - Zrywamy umowę z Telmontem na budowę ratusza - postanowili radni Ursynowa. Prezes firmy Irena Cybejko zapowiedziała proces o odszkodowanie.

4 marca - główną atrakcją pikniku sportowego na Ursynowie ""Naprzód marsz"" był chodziarz Robert Korzeniowski - zdążył jedynie odbyć rundkę wokół parkingu i postrzelać karne wraz z Jackiem Wszołą i Dariuszem Dziekanowskim. Piknik przerwano po dwóch godzinach z powodu zimna i obfitych opadów deszczu.

16 marca - przekazy z banku, wyciągi z kont, billingi operatorów sieci komórkowych, kilka prywatnych listów z Niemiec - wszystko to leżało na klatce schodowej na Ursynowie. Porzucone listy trafiły do redakcji ""Gazety Wyborczej"". Poczta wszczęła wewnętrzne śledztwo.

19 marca - Ursynów postanowił się promować. Zajął się tym nowy wydział. Na szefową nominowano Hannę Kalińską, dyrektorkę Domu Sztuki.

20 marca - radni uchwalili, że mieszkańcy, którzy przygarną bezdomne psy, dostaną od gminy pieniądze albo karmę dla zwierzaka. Tak wystartował słynny dziś w całym kraju ""Program Opieki nad Bezdomnymi Zwierzętami"".

29 marca - grupa radnych chciała, żeby Las Kabacki nosił imię burmistrza Stanisława Falińskiego. Pomysł przepadł.

6 kwietnia - początek wielkiej dyskusji nad zmianami tras autobusów na Ursynowie. Zarząd Transportu Miejskiego zapowiedział, że po wydłużeniu metra do pl. Bankowego chce zlikwidować dziewięć linii autobusowych, w zamian miał zaoferować dwie lub trzy linie, które dowoziłyby ursynowian do stacji metra.

16 kwietnia - w parafii bł. Władysława na ul. Przy Bażantarni zabrzmiał po raz pierwszy nowy dzwon, porównywalny wielkością z wawelskim Zygmuntem. Przedtem Władysława poświęcił prymas Józef Glemp, on też jako pierwszy pociągnął za sznur, żeby go rozkołysać.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23067793,swieto-ludzi-sportu-w-czestochowie-najlepsi-dostali-nagrody.html",Święto ludzi sportu w Częstochowie. Najlepsi dostali nagrody [LISTA],"Zawodnicy, trenerzy i działacze z całego regionu częstochowskiego odebrali w ratuszu wyróżnienia za wybitne osiągnięcia sportowe w 2017 r.","Gala, która odbyła się w piątek 23 lutego, była finałem plebiscytu firmowanego przez Regionalną Radę Polskiego Komitetu Olimpijskiego i urząd miasta. Został przeprowadzony w trzech kategoriach: najlepszy zawodnik, trener i działacz sportu.
Podczas uroczystości w ratuszu wręczono również statuetki: „Nadzieja częstochowskiego sportu” oraz „Ambasador częstochowskiego sportu”. Pierwszą otrzymał Maciej Smoląg – zawodnik Częstochowskiej Akademii Taekwon-do, który w 2017 r. został wicemistrzem świata juniorów w drużynowych testach siły, mistrzem Europy juniorów w drużynowych testach siły oraz mistrzem Polski w walkach do 68 kg. Natomiast „Ambasadorem częstochowskiego sportu” został Marek Cieślak – żużlowiec i trener, uczestnik Indywidualnych Mistrzostw Świata, wielokrotny reprezentant Polski podczas Drużynowych Mistrzostw Świata. W sezonie 2018, po 20 latach przerwy, powrócił jako szkoleniowiec do Włókniarza Częstochowa.
Nagrody wręczali laureatom przedstawiciele władz miasta, środowiska sportowego i mediów. Całości towarzyszył występ artystyczny w wykonaniu Justyny Hubczyk i Łukasza Piechoty.
14 ZDJĘĆ
Częstochowa, ratusz, 23 lutego 2018 r. Ogłoszenie wyników plebiscytu na najlepszych sportowców, trenerów i działaczy regionu częstochowskiego w 2017 r. Fot. urząd miasta
LAUREACI PLEBISCYTU:
ZAWODNICY:
1. Jarosław Mucha – SSS-J Siatkówka 2002, siatkówka
2. Michał Klimaszewski – Aeroklub, akrobacja szybowcowa
3. Leon Madsen – Włókniarz Częstochowa, żużel
4. Tomasz Petraszek – RKS Raków Częstochowa, piłka nożna
5. Roksana Załomska – KU AZS AJD, tenis stołowy
6. Rafał Sztark – KSW Start, taekwondo, kick-boxing
7. Alicja Ulatowska – WLKS Kmicic, aquathlon, triathlon
8. Szymon Rotnicki – KU AZS AJD, podnoszenie ciężarów
9. Błażej Grela – KU AZS AJD, podnoszenie ciężarów
10. Aleksandra Koszczyk – KS Wojownik Kłobuck, taekwondo
NADZIEJA:
Maciej Smoląg – Częstochowska Akademia Taekwon-do
AMBASADOR:
Marek Cieślak – trener kadry narodowej, żużel
SZKOLENIOWCY:
1. Lech Kędziora – Stowarzyszenie CKM Włókniarz, żużel
2. Marek Papszun – RKS Raków SA, piłka nożna
3. Miłosz Przybylik – KU AZS AJD, tenis stołowy
4. Łukasz Wabnic – KSW Start, kick-boxing
5. Jacek Wąsik – Częstochowska Akademia Taekwon-do
DZIAŁACZE:
1. Tadeusz Skwara – KS Start
2. Michał Świącik – Stowarzyszenie CKM Włókniarz
3. Michał Świerczewski – RKS Raków
Organizatorami plebiscytu byli: Regionalna Rada Polskiego Komitetu Olimpijskiego, urząd miasta oraz redakcje: „Życia Częstochowy i Powiatu”, Telewizji Orion, Radia Jura i wCzestochowie.pl.","Częstochowa, ratusz, 23 lutego 2018 r. Ogłoszenie wyników plebiscytu na najlepszych sportowców, trenerów i działaczy regionu częstochowskiego w 2017 r. (Fot. urząd miasta)",
"https://wyborcza.pl/1,90535,21552029,program-tv-shoah-swiat-w-plomieniach-i-johnny-english.html","Program TV: ""Shoah"", ""Świat w płomieniach"" i ""Johnny English"" [27.03.17]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na poniedziałek 27 marca. Miłego oglądania!","Shoah
serial dokumentalny, Francja 1985, reż. Claude Lanzmann, odc. 1-2/8 (kolejne odc. od wtorku do czwartku)
00:15 | planete+

Szymon Srebrnik, jeden z dwóch ocalałych z obozu w Chełmnie, śpiewa ""Mały biały domek"". Ten sam, który Niemcy kazali mu śpiewać, gdy był 13-letnim chłopcem z Arbeitskommando, sprzątającym ciężarówki, w których zagazowywano Żydów. - Kiedy przyjechałem do Chełmna ze Srebrnikiem, poczułem się bezradny. Jak pokazać to, co nazwałem później ""les non-lieus de la memoire"" (nieistniejące miejsca pamięci)? Jak pokazać, że nie ma śladu po tym, że zginęło tam 400 tysięcy ludzi? - wspomina Lanzmann w rozmowie z Anną Bikont.","""Johnny English. Reaktywacja"" (TV Puls)",
"http://wyborcza.pl/1,134154,19502442,sad-w-londynie-broni-dziennikarzy.html",Sąd w Londynie broni dziennikarzy,"0
Z tego powodu nakazał rządowi zmianę przepisów antyterrorystycznych. Orzekał wczoraj w sprawie Davida Mirandy, kuriera z informacjami od Edwarda Snowdena, zbiegłego do Rosji b. analityka amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA).","28-letniego Mirandę zatrzymano w 2013 r. na londyńskim lotnisku Heathrow. Został zwolniony po dziewięciu godzinach, ale jego laptop, telefon komórkowy, karty pamięci i płyty DVD zostały skonfiskowane. Miranda zaskarżył działania antyterrorystów, w pierwszej instancji przegrał.

Teraz sąd apelacyjny też uznał, że zatrzymanie było legalne. Ale zarazem wytknął rządowi, że część Terrorism Act z 2000 r. jest niekompatybilna z europejską konwencją praw człowieka. Chodzi o przepis pozwalający zatrzymywać na lotniskach osoby podejrzane o terroryzm. Nie przysługuje im prawo do milczenia ani pomoc prawnika. Zdaniem sądu w odniesieniu do dziennikarzy chroniących swe źródła narusza to art. 10 konwencji o wolności słowa. Nie ma wystarczających zabezpieczeń, które gwarantowałyby, że przepis nie będzie wykorzystywany arbitralnie.",Frank Augstein / AP (AP Photo/Frank Augstein),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4700263.html",Dwuznaczna Tilda,"0
Kiedy wkładam spodnie, ludzie zaczynają zwracać się do mnie 'proszę pana'","Telewizyjna kamera skierowana jest na prezesa wielkiej korporacji i reprezentującą ją prawniczkę. Oboje są ubrani w nienagannie skrojone garnitury i idealnie wyprasowane białe koszule. To scena z filmu ""Michael Clayton"" Tony'ego Gilroya.

- Karen to samuraj, którego cesarzem jest firma - mówi Tilda Swinton, która gra szefową działu prawnego. - Żołnierz gotowy do wykonania każdego rozkazu. Jej garnitur jest równie dehumanizujący jak wojskowy mundur. Korporacyjny świat zamienia ludzi w perfekcyjne roboty, wypiera z osobowości. Rozmawiałam z wieloma pracownikami biurowymi, którzy byli przekonani, że straciliby pracę, gdyby włożyli nieodpowiednią koszulę albo skarpetki w złym kolorze.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25391878,macron-chce-dogadac-sie-z-wilkiem-by-strzegl-czerwonego-kapturka-br.html","Macron chce dogadać się z wilkiem, by strzegł Czerwonego Kapturka","Stawiając krzyżyk na współpracy z USA, Emmanuel Macron podkopuje nie tylko NATO, ale także jedność Europy, którą tak bardzo chce integrować.","Po opublikowanym w czwartek wywiadzie prezydenta Francji Emmanuela Macrona dla ""Economist"" w Warszawie i stolicach krajów bałtyckich lampki ostrzegawcze powinny palić się na czerwono. Francuz bardzo krytycznie ocenił sposób funkcjonowania NATO i powtórzył głoszone od pewnego czasu postulaty zbliżenia z Rosją. Przy okazji wbił szpilę rządzącym w Polsce, stwierdzając, że ""kluczową rolę intelektualną i polityczną w Grupie Wyszehradzkiej"" odgrywa premier Węgier Viktor Orban, który ma poglądy zbliżone do Francuzów. I być może pomoże rozwiać obawy Polaków.",Prezydent Francji Emmanuel Macron (Hecrtor Retamal / AP),"Co do zobowiazan sojuszniczych i obronnych dal nam przyklad Trump w Syrii.
zostawil Kurdow (swoich sojusznikow w walce z daesz/ISIS) na pastwe Turcji, Syrii, a i Rosjii.
Najwyzszy czas by UE zajela sie swoja obrona.-@@@-To brzmi tak, jakby dziennikarz miał mentalne związki z Obatelem nie tylko z tytułu nazwiska.
Jeżeli Amerykanie wybrali G.W.Busha, a potem po małej przerwie ( jak rodacy BiN) Trumpa, to wszelkie kukanie w stronę US jest działaniem antypolskim. Nas nic i nikt nie obroni przed Rosją, jeżeli zechce nas zaatakować. Więc przyjaźnijmy się z nią raczej. Nic na tym nie stracimy, jeżeli znajdziemy ministra spraw zagranicznych klasy Ławrowa, np. Sikorskiego, który dawał sobie z nim rady ( czasami ).-@@@-Francuskie elity mają od stuleci słabość do Moskwy.
Niestety część niemieckich elit też. Pewnie dlatego, że Rosja jest gigantem kulturowym i to zachodnie elity przyciągało i przyciąga. Taka Polska nie dość, że leży ""nigdzie"" to jeszcze ma prawie zerowy dorobek kulturowy. Czym się tu interesować. Zachodnich lewicowców i komunistów przyciągał poza tym rosyjski komunizm.-@@@-Trawestujac klasyka, pewnego francuskiego prezydenta, Polska tym razem nie stracila okazji do siedzenia cicho. Po prostu nawet gdyby PiS otworzyl twarzyczke i chcial cos rzec to i tak nikt by w Europie czy NATO go niesluchal. Za te mentalna kleske Polski PiSowskiej, Polska rzeczywista zaplaci niepodlegloscia.
Choc wolalbym sie mylic.-@@@-Brawo prezydent Macron !-@@@-le pajac-@@@-""Francuskie elity od stuleci mają słabość do Moskwy""
Bezkrytycznie powtarzana przez wielu bzdura. Z wyjątkiem współpracy w ramach Ententy trudno faktycznie znaleźć dłuższy okres faktycznie szukania przez Paryż oparcia w Rosji - nie był nim taktyczny i nieszczery, z obu stron, sojusz z lat 1807-1810, ani dość przypadkowe współdziałanie z czasów wojny siedmioletniej, kiedy oba kraje łączył nie tyle sojusz ich samych, co sojusz każdego z nich z Austrią.-@@@-No teraz to chyba PiS zażąda autostrady eksterytorialnej do USA"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12277959,Po_protestach_mieszkancow_miasto_rezygnuje_z_budowy.html",Po protestach mieszkańców miasto rezygnuje z budowy drogi,"0
Leśna enklawa przy ul. Braniborskiej w Zielonej Górze uratowana. Miasto zawiesza termin uchwalenia nowego planu zagospodarowania przestrzennego na czas nieokreślony. Nie będzie więc drogi oraz domków jednorodzinnych. To efekt głośnego protestu mieszkańców","Prezydent Janusz Kubicki miał następujący plan: wyciąć kawałek lasu, zbudować nową drogę do Szkoły Podstawowej nr 7, a przy drodze wydzielić kilka działek budowlanych i sprzedać. Jednokierunkowa ulica miałaby zlikwidować poranne korki przy ul. Braniborskiej, które tworzą rodzice dowożący dzieci pod szkołę. Prowadziłaby do ul. Podgórnej oraz osiedla domków przy ul. Armii Ludowej.

Jego pomysłowi we wrześniu ub.r. ostro sprzeciwili się mieszkańcy osiedla domków przy Armii Ludowej i lokatorzy wieżowców przy ul. Władysława IV.

- Park to nasza jedyna zielona enklawa w okolicy. Tutaj spacerujemy, biegamy, jeździmy na rowerach. Nie chcemy tego stracić. Droga będzie jedynie skrótem pomiędzy Szosą Kisielińską a ul. Wrocławską - tłumaczyli.

Zebrali ponad 1,5 tys. podpisów sprzeciwu, a także poprosili przyrodników o wydanie fachowej opinii. Ci stwierdzili, że na terenie lasku można spotkać aż 100 gatunków ptaków, w tym dzięcioła zielonosiwego, który jest objęty szczególną ochroną na terenie Unii Europejskiej.

Zwracali także uwagę na wiekowe buki i dęby, choć te, jak zapewniało miasto, nie zostałyby wycięte. Drugi front oporu stanowiła koalicja miejskich radnych, która była na tyle silna, żeby nie przyjąć projektu nowego planu.

Prezydent Janusz Kubicki wydał decyzję: zawieszamy uchwalenie planu na czas nieokreślony. Mieszkańcy odetchnęli z ulgą.

- Wygrali bitwę, ale nie wojnę. Gdyby prezydent nie posłuchał głosu takiej rzeszy ludzi, byłby to gwałt na społeczeństwie obywatelskim - komentuje Jacek Budziński, radny PiS, który również sprzeciwiał się budowie drogi.

Zupełnie inaczej sprawę komentuje wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk, używając ostatnio ulubionego określenia zielonogórskiej władzy.

- Nie ma konsensu, więc po co mamy pracować nad planem, którego nie zaakceptują radni i nie podoba się społeczeństwu? Zrezygnowaliśmy ze sprzedaży terenów pod zabudowę. Chcieliśmy tylko wybudować bezpieczny dojazd do szkoły podstawowej - tłumaczy Kaliszuk.

- Radni proponowali, by zrobić parking 300 m od szkoły, obok dawnej Biedronki. Czy pan posłałby swoje sześcioletnie dziecko do szkoły samo, aby przechodziło przez ruchliwą krzyżówkę? - pyta retorycznie

- A nie jesteście już zmęczeni protestami mieszkańców? Gdzie nie chcecie budować drogi czy sprzedać tereny pod zabudowę, to odzywają się oburzeni zielonogórzanie - pytam.

Wiceprezydent odpowiada pytaniem na pytanie.

- Może pan spytać o coś innego. Gdy budowaliśmy drogę przez park Piastowski, również były protesty mieszkańców. To dobrze czy źle, że ją wybudowaliśmy? Proszę się spytać mieszkańców Jędrzychowa, którzy codziennie korzystają z drogi - wyjaśnia. Krzysztof Kaliszuk ma nadzieję, że sprawa uchwalenia planu jeszcze powróci. - Poczekamy. Może radni i mieszkańcy dojrzeją do decyzji, że budowa drogi do szkoły to jedyne bezpieczne rozwiązanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,138232.html","Prawica. Partie polityczne, politycy, konflikty. Część VI (ostatnia)","0
16-09-1997. Zjednoczenie prawicy. Powstanie AWS. Prawica przeciwko konstytucji. Kampania wyborcza w 1997 r.","Późną jesienią '95 postkomuniści zdobyli ogromną przewagę w państwie. Mieli swojego prezydenta, premiera, największy klub parlamentarny i wiele kluczowych stanowisk w administracji i gospodarce. Nadrzędnym celem całej prawicy stało się odsunięcie SLD od władzy.

Sam Wałęsa podejmował przez pewien czas rozpaczliwe próby skupienia wokół siebie obozu przegranych (""Nie rozchodzimy się, jesteśmy Polsce potrzebni...""). Tradycyjnie już dzielił ich na dwie ""nogi"" - lewą i prawą. Zdaniem b. prezydenta dawny obóz ""S"" winien iść do wyborów parlamentarnych '97 z dwiema listami: centrolewicową i centroprawicową. Składanie ""nóg"" Wałęsa zaczął od zapraszania polityków opozycyjnych na tzw. obiady czwartkowe, jednak idea tych spotkań szybko zgasła. Ktoś nie przyszedł, bo nie chciał, ktoś inny, bo nie dostał zaproszenia...",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25091852,wybory-parlamentarne-2019-znana-lista-pis.html","Wybory parlamentarne 2019. Znana lista PiS w Świętokrzyskiem, na niej wojewoda i wicewojewoda",Wybory parlamentarne 2019. Prawo i Sprawiedliwość ogłosiło swoją listę w wyborach do Sejmu w województwie świętokrzyskim.,"Jak wiadomo od kilku tygodni, liderem jest Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości. Na drugim miejscu znalazła się wiceminister sportu i turystyki Anna Krupka. Trzecie miejsce przypadło dla Krzysztofa Lipca, szefa PiS w Świętokrzyskiem.
Na czwartej pozycji znalazł się poseł Michał Cieślak, który należy do Porozumienia Jarosława Gowina. Na piątym miejscu – poseł Marek Kwitek.
Z szóstej pozycji do Sejmu startować będzie wiceminister spraw zagranicznych Piotr Wawrzyk, a z siódmego miejsca – wojewoda świętokrzyski Agata Wojtyszek.",Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Boze chroń Polske-@@@-Po co Ziobrze rozdzielczość majątkową z żoną skoro ona nie prowadzi działalności, a jest zatrudniona przez dojną zmianę. Czyżby maskowanie przepływów?-@@@-Oto cała lista ""kompetentnych inaczej"". Pierwszy sort do koryta"
"https://wyborcza.pl/1,75399,3870112.html",Afgańska wojna o rząd dusz,"0
Talibowie zapowiadają, że już w marcu na kontrolowanym przez nich afgańskim południu będą otwierać własne szkoły, najpierw dla chłopców, a później także dla dziewcząt.","- Od marca do lipca w porozumieniu z miejscową starszyzną plemienną otworzymy szkoły w 14 powiatach, które nam podlegają - zapowiedział w rozmowie z dziennikarzem Associated Press najważniejszy z rzeczników talibów Abdul Haj Mutmajn. Dodał, że chodzi mu o powiaty w sześciu południowych prowincjach: Helmand, Kandahar, Uruzgan, Zabul, Nimroz i Farah, gdzie od ponad roku partyzanci są najaktywniejsi.

Na zakup podręczników zamierzają wydać milion dolarów.

Nauczycielami w szkołach talibów mają być mułłowie z przymeczetowych szkół religijnych, medres, z afgańsko-pakistańskiego pogranicza, gdzie w obozach uchodźców w latach 80. i 90. dorastali i wychowywali się sami talibowie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23121511,narkotyki-w-listach-do-odsiadujacej-wyrok-ukochanej.html",Narkotyki w listach do odsiadującej wyrok ukochanej,"Kobieta odbywająca wyrok w więzieniu w Krzywańcu (woj. lubuskie) dostawała tradycyjne, papierowe listy tak często, że wzbudziło to podejrzenia funkcjonariuszy. Jak się okazało, partner osadzonej w ten sposób dostarczał jej narkotyki - heroinę, amfetaminę czy marihuanę.","– W podejrzanych listach wysyłanych w różnych odstępach czasu mężczyzna usiłował przesłać narkotyki w różnej postaci. Czujność strażników więziennych wzbudziła wyjątkowo duża liczba i częstotliwość wysyłania tradycyjnych listów – rzecz niespotykana w ostatnich latach. Okazało się, że w niektórych z listów ukryte były heroina i amfetamina, a w ostatniej zatrzymanej przesyłce marihuana: prawie jeden gram suszu umieszczony pod znaczkami pocztowymi – tłumaczy podinsp. Małgorzata Barska, rzecznik prasowa zielonogórskiej policji.
Policjanci najpierw sprawdzili miejsce nadawania przesyłek, co wkrótce pozwoliło powiązać miejscowość z partnerem osadzonej. We współpracy z funkcjonariuszami więzienia ustalili, że podejrzewany mężczyzna przyjedzie na widzenie ze swoją partnerką.
Tak też się stało, a wtedy wkroczyli policjanci. Po wyjściu ze spotkania został zatrzymany i przewieziony do aresztu.
– Mężczyzna usłyszał zarzuty przemytu narkotyków, które były przywożone z Niemiec, oraz zarzuty ich udzielania bez chęci zysku. Mężczyzna przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia. Za przywóz narkotyków na terytorium Polski grozi kara do 5 lat pozbawienia wolności, za ich udzielanie do lat 3 – wyjaśnia podinsp. Barska.
W ostatnim liście do partnerki osadzonej w zakładzie karnym w Krzywańcu mężczyzna ukrył marihuanę. Wcześniej heroinę i amfetaminę KMP Zielona Góra",W ostatnim liście do partnerki osadzonej w zakładzie karnym w Krzywańcu mężczyzna ukrył marihuanę. Wcześniej heroinę i amfetaminę (KMP Zielona Góra),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8401486,Platforma_Krakow_widzi_ogromny__I_w_nim_metro.html",Platforma Kraków widzi ogromny. I w nim metro,"0
Platforma Obywatelska chce wydać do 2020 r. w Krakowie nawet 17 mld zł na zakrojony z rozmachem program inwestycji, m.in. metro. Wcześniej musi jednak wygrać batalię o prezydenturę i radę miasta. A potem już tylko zdobyć te pieniądze...","- Planowane przez nas wydatki inwestycyjne są trzy-, czterokrotnie wyższe niż te, na które stać było miasto pod rządami Jacka Majchrowskiego, kiedy wydano ok. 4 mld zł. To pokazuje skalę naszego planowania - tłumaczył poseł Łukasz Gibała, szef krakowskiej PO, prezentując w poniedziałek wstępny program wyborczy PO dla Krakowa. Jego główne hasło brzmi ""Lepsze życie w lepszym mieście"". Nad programem działacze Platformy pracowali przez rok pod przewodnictwem senatora Janusza Sepioła.

Kuszenie krakowian

- Z badań, które przeprowadzaliśmy, wynikły dwie rzeczy. Z jednej strony Kraków ma największy potencjał z polskich miast, to właśnie tu chciałaby mieszkać większość Polaków. Z drugiej jednak strony jesteśmy miastem, które rozwija się wolniej niż inne, np. Wrocław. To trzeba zmienić - mówił Gibała. Lekarstwem na rozwojowy zastój ma być program inwestycji oscylujący w granicach 12-17 mld zł (to plany na... dwie kadencje). Stratedzy PO wyliczyli, że kwotę do 8 mld zł da się pozyskać z Unii Europejskiej, 6 mld zł z dochodów własnych miasta, a 3 mld zł z budżetu centralnego. Według Gibały Kraków może mieć więcej pieniędzy dzięki lepszemu zarządzaniu własnym zadłużeniem, a także dzięki partnerstwu publiczno-prywatnemu. Gwarantem sukcesu mają być też dobre kontakty regionalnych polityków PO z rządzącymi w Warszawie. - Jeśli przejmiemy władzę w Krakowie, będziemy mieli dużo większą łatwość niż Jacek Majchrowski - mówię to wprost - w pozyskiwaniu dużych inwestycji z budżetu centralnego: ze względu na naszą silną pozycję jako członków partii rządzącej, w centrali, w rządzie, u premiera czy marszałka Sejmu - kusił krakowian Gibała.

O szczegółach planowanych inwestycji PO będzie informować w najbliższych tygodniach, na razie zdradzono tylko jedną z nich: metro. - To bardzo droga inwestycja. Skoro jeden kilometr kosztuje ok. 200 mln zł, to budowa jednej nitki pochłonie miliardy złotych. Miasta na to nie stać, ale liczymy, że u nas też może być tak jak w Warszawie, pierwszą nitkę budowano z budżetu centralnego, potem doszły środki unijne - tłumaczył Gibała.

Według raportu opracowanego dla Krakowa koszt budowy najtańszej sieci metra (tramwaje poruszające się w tunelach od Bronowic do Nowej Huty i z Krowodrzy do Kurdwanowa) wyniesie co najmniej 11 mld zł. Sam pierwszy etap inwestycji - dwa tunele pod Starym Miastem - to 2,5 mld zł.

Wszyscy mówią: Kracik

W najbliższych wyborach samorządowych PO wystawi ok. 500 kandydatów do rady miasta, rady dzielnic oraz do sejmiku wojewódzkiego. Wszyscy oni będą mieć nakazane, by w swoich materiałach wyborczych promowali kandydata na prezydenta Krakowa Stanisława Kracika. Obecny wojewoda może tego wsparcia potrzebować, bo na razie w zamówionych przez PO sondażach (z końca sierpnia) prowadzi Jacek Majchrowski - ma mniej więcej 40-proc. poparcie, a Stanisław Kracik - blisko 30-proc. Intensywna kampania ma te proporcje odmienić. - Jedną ze słabości Jacka Majchrowskiego, a naszą siłą jest to, że będziemy w stanie dużo skuteczniej pozyskiwać środki z centralnych funduszy unijnych i budżetu centralnego - mówił Gibała.

Listy do rady miasta mają być gotowe 4 października, konwencję programowo-wyborczą krakowskiej PO zaplanowano na 9 października.

Komentarz. Wszystko (prawie) gra

Wszystko się zgadza, przynajmniej w założeniu. Kraków rzeczywiście potrzebuje inwestycyjnego rozmachu i gospodarza z odważną wizją jego rozwoju. Bez metra nie dołączymy do grona metropolii i pozostaniemy zakorkowanym prowincjonalnym miastem. Do inwestycji, które zmieniają jakościowo życie w mieście, zachęcał zresztą niedawno w rozmowie z ""Gazetą"" Janusz Lewandowski, unijny komisarz ds. budżetu. I dobrze, że Platforma wpisuje się w to myślenie.

Ale w strategii PO są pułapki. Krakowscy działacze Platformy liczą, że większość pieniędzy na inwestycje otrzymamy z budżetu centralnego (bo rządzi PO) i ze środków unijnych. To założenia na wyrost. Raczej życzenia. Bo po pierwsze: nie ma pewności, że PO będzie rządzić do 2020 r. (choć Łukasz Gibała przekonywał, że nawet gdyby nie wygrała wyborów, to i tak ma większą zdolność koalicyjną niż PiS). Po drugie: w nowej perspektywie budżetowej Unia Europejska zamierza wydawać więcej pieniędzy na badania naukowe i innowacje niż na inwestycje drogowe i komunikacyjne - to może pokrzyżować krakowskie plany. PO powinna więc jeszcze przed wyborami przedstawić plan awaryjny: jak pozyska pieniądze na planowane inwestycje, jeśli rząd i Unia zawiodą.

Magdalena Kursa",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23683141,nowoczesnie-i-wygodnie-kajakiem-po-slupi-skok-cywilizacyjny.html","Nowocześnie i wygodnie kajakiem po Słupi. ""Skok cywilizacyjny za unijne fundusze""",Nowoczesny szlak kajakowy powstaje na Słupi. Właśnie otwarto stanicę kajakową w Ustce. Podobnych stacji w regionie słupskim będzie w sumie osiem. Powstają za pieniądze z Unii Europejskiej.,"Budowa szlaku kajakowego i niezbędnej dla miłośników kajakarstwa infrastruktury to wspólny unijny projekt pięciu samorządów z regionu słupskiego. Szlak rozpoczynał się będzie przy elektrowni w Krzyni, a zakończy w Ustce. Właśnie oddano do użytku ostatnią na trasie stanicę dla kajakarzy.
2 ZDJĘCIA
Otwarcie stanicy kajakowej w Ustce w ramach unijnego projektu budowy szlaku kajakowego na Słupii Fot. UM w Ustce
– Stanica kajakowa powstała dzięki współpracy samorządów z naszego regionu – mówi Jacek Graczyk, burmistrz Ustki. – Zaangażowane są w nią gminy leżące nad Słupią. Stanica w Ustce jest ostatnią na szlaku. Bardzo cieszę się, że udało się nam ją szybko uruchomić.
W ramach wspólnego, unijnego projektu wybudowanych łącznie zostanie osiem stacji. Wszystkie są naprawdę nowoczesne. To nie tylko miejsce do odpoczynku, ale także na przykład do grillowania. Powstają wygodne miejsca do wyciągnięcia i zwodowania kajaka.
Ponadto stacje kajakowe wyposażone są w najnowsze technologie. Są monitorowane i zasilane bateriami słonecznymi. Turyści będą tam także mogli podładować telefony. Zdaniem kajakarzy nowoczesne stacje to prawdziwy skok cywilizacyjny w pomorskiej turystyce kajakowej.
2 ZDJĘCIA
Otwarcie stanicy kajakowej w Ustce w ramach unijnego projektu budowy szlaku kajakowego na Słupii Fot. UM w Ustce
– W 2008 roku byliśmy u marszałka województwa i wówczas rozpoczęliśmy starania o budowę szlaku. Teraz staje się on faktem – mówi Mieczysław Nycz, propagator turystyki z Ustki.
Budowa szlaku kajakowego i niezbędnej infrastruktury kosztować ma 3 miliony złotych. 2,5 miliona złotych pochodzi z funduszy europejskich, a pół miliona to środki własne gminy Ustka. Szlak powstaje w ramach unijnego projektu „Pomorskie Szlaki Kajakowe – Słupią przez Równinę Słupską”.
2 ZDJĘCIA
Otwarcie stanicy kajakowej w Ustce w ramach unijnego projektu budowy szlaku kajakowego na Słupii Fot. UM w Ustce
– Szlak na Słupi jest efektem dobrej współpracy samorządów i pasjonatów – mówi Marek Biernacki, wiceprezydent Słupska. – Liderem projektu jest gmina Kobylnica. Niebawem wybudujemy także stanicę w samym Słupsku.
Tego lata do użytku oddane mają być trzy stacje. Wszystkich ma być dokładnie osiem. Będą wybudowane w Krzyni, Leśnym Dworze, Słupsku oraz Włynkówku.",Otwarcie stanicy kajakowej w Ustce w ramach unijnego projektu budowy szlaku kajakowego na Słupii (Fot. UM w Ustce),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1274036.html",Plany oszczędności MPK kosztowne dla pasażerów,"0
Nie będzie podwyżki cen biletów MPK, ale: bilety jednodniowe mają kosztować nie 6, lecz 7 zł, zanosi się na ograniczenie ulg, bilet u kierowcy ma być dużo droższy. Wszystko dlatego, że częstochowski przewoźnik jest bardzo zadłużony","Takie propozycje prezydent miasta - na wniosek MPK - przedstawi radnym. Spółka jest na skraju finansowej zapaści i na gwałt szuka oszczędności. - Nie dość, że ciąży na nas 16-milionowy dług z poprzednich lat, to jeszcze w tym roku się powiększy. I to mimo przygotowywanego programu oszczędnościowego - przewiduje nowy prezes MPK Krzysztof Nabrdalik.

Przewoźnik sięgnie również - ale niezbyt głęboko - do kieszeni pasażerów.

Bilety - tylko jednodniowe

- Nie ma sensu podwyższać cen biletów: wpływy i tak się nie zwiększą, ponieważ wiele osób przesiadłoby się do własnych samochodów - mówi prezes. Ale od tej zasady wyłamuje się bilet dzienny, którego cenę - 6 zł, równowartość trzech przejazdów - MPK traktuje jako ""promocyjną"". - Miała zachęcać do kupowania nowości. A że się przyjęła, czas na podwyżkę - mówi wiceprezes Andrzej Głuch.

Dla podróżujących cztery razy na dzień jednodniówka za 7 zł też się opłaci, choć o złotówkę mniej. Złotówkę zyska MPK, co rocznie da 450 tysięcy.

Ulgi - mniej 100-procentowych

To kolejna w ciągu ostatnich lat próba odebrania prawa do bezpłatnych przejazdów ludziom z lekką niepełnosprawnością ruchową. - Ma pan sztywny mały palec albo lekko skrzywiony kręgosłup? Pracuje pan jak każdy, ale tramwajem może jeździć za darmo. Takiego przywileju nie ma w żadnym mieście! - krytykuje Krzysztof Nabrdalik, powtarzając argumenty poprzednika Romana Wydymusa.

W Częstochowie radni wprowadzili tę ulgę w 1992 r., gdy prezydentem był - tak jak teraz - Tadeusz Wrona. - Ale w kolejnych latach zmieniały się zasady orzekania o niepełnosprawności. Zbyt łatwo je w tej chwili otrzymać - broni się teraz Wrona.

Uważa, że ""miasta nie stać na taki przywilej"". A korzysta z niego co najmniej 7,5 tys. osób - tyle zaświadczeń wydali lekarze orzecznicy od 1997 r. Ile wcześniej - nikt nie wie. Ani MPK, ani prezydent nie zamierzają cofać przywileju niepełnosprawnym w stopniu wysokim ani osobom powyżej 70. roku życia, które jeżdżą po Częstochowie za darmo.

U kierowcy - drożej

Bilet normalny u kierowcy kosztuje o 20 groszy drożej niż w kiosku; ulgowy - o 10 gr. - To za mało, ludziom nie chce się iść do kiosku - mówi Nabrdalik. Proponuje: 50 gr dopłaty bez względu na rodzaj biletu. Podkreśla, że bardziej niż na pieniądze liczy na poprawienie punktualności autobusów. - I na bezpieczeństwo, bo nierzadko kierowca jedną ręką prowadził, a drugą sprzedawał bilety - uzupełnia.

Poprzedni zarząd MPK chciał dokładnie takiej samej podwyżki, ale storpedowała ją opozycyjna wówczas w Radzie Miasta prawica. Co więcej, obniżono opłatę manipulacyjną dla biletów ulgowych z 20 do 10 groszy. Wniosek taki złożyła Halina Rozpondek - dziś zastępca prezydenta miasta.

Deficytowa spółka

W 2000 roku strata MPK sp. z o.o. wyniosła 4 mln zł - i miasto ją pokryło. Ale 10-milionowej w 2001 i 6,5-milionowej w 2002 już nie. W ostatnim przypadku deficyt byłby mniejszy, gdyby radni w ramach tzw. zrzutki na oświatę nie zabrali jesienią 3 mln zł dotacji. Nieobronienie tej kwoty było jednym z powodów odwołania poprzedniego kierownictwa firmy. Miasto nie ma z czego ""oddać"" pieniędzy.

Paliwo nieekologiczne

16-milionowy dług zmusza częstochowskie MPK do drastycznych oszczędności. M.in. zamiast droższego paliwa ekologicznego, spółka chce kupować zwykły olej napędowy.

Z ekopaliwa nalewanego od 1995 roku do miejskich autobusów chciał już zrezygnować zdymisjonowany pod koniec ub. roku prezes MPK Roman Wydymus. Wyliczył, że w ciągu dziewięciu miesięcy zaoszczędzi 1,7 mln zł. Ówczesny wiceprezydent Rafał Lewandowski wybił mu jednak ten pomysł z głowy.

Nowe kierownictwo spółki chce jednak ten krok zrobić. - O jakie oszczędności w tym momencie chodzi, nie wiem, ponieważ dostawca chce właśnie renegocjować umowę - mówi prezes Krzysztof Nabrdalik.

I właśnie renegocjacja ma być pretekstem do zerwania kontraktu - przewoźnik nie zgodzi się na nową, wyższą cenę.

- Wiem, że nie da się przecenić zdrowia mieszkańców, ale firmy i miasta nie stać na takie paliwo. Poza tym mamy więcej, niż kiedyś, autobusów z silnikami Euro 2 i Euro 3 spełniającymi unijne normy ochrony środowiska - przekonuje Nabrdalik.

Paliwo ekologiczne to nie jedyny sposób cięcia kosztów. MPK zamierza ograniczyć fundusz płac i zmniejszyć zużycie energii elektrycznej ograniczając częstotliwość kursowania tramwajów.

Ekopaliwo sprowadził do Częstochowy były dyrektor techniczny MPK Ryszard Raczek w czasach, gdy MPK po raz pierwszy szefował Krzysztof Nabrdalik. Produkowane w Płocku zawiera 0,02 proc. siarki, podczas gdy zwykły olej 0,3 proc. MPK zużywa rocznie 4 mln litrów tego oleju. Koszty jego wytwarzania są jednak o 30 proc. wyższe niż normalnego paliwa, ale dzięki niższej akcyzie ceny były porównywalne do 1999 r., gdy podatek ujednolicono.

Komentarz ""Gazety""

Nieważne, kto rządzi w MPK: lewica, czy - jak teraz - prawica: ekonomia jest bezwzględna. Propozycja ograniczenie uprawnień do bezpłatnych przejazdów, wyższa marża za bilet kupiony u kierowcy czy rezygnacja z ekopaliwa jest kalką postulatów, zgłaszanych przez poprzednie (lewicowe) kierownictwo spółki. Wtedy się nie udało, bo czas był nie ten - zbliżające się wybory - i zbyt silny opór prawicowej wówczas opozycji. Teraz rolę się zmieniły.

Tomasz Haładyj",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16943455,Kim_sa_kandydaci_na_prezydenta_Warszawy___SYLWETKI_.html",Kim są kandydaci na prezydenta Warszawy? [SYLWETKI],"35
Co już zrobili w mieście? Jakie mają plany? Czym zasłynęli? Przedstawiamy kandydatki i kandydatów na prezydenta Warszawy, którego wybierzemy 16 listopada.","Mariusz Dzierżawski

Dzierżawski kandyduje w wyborach z poparciem nacjonalistycznego Ruchu Narodowego. 58-latek jest znanym działaczem antyaborcyjnym, prezesem fundacji PRO rozmieszczającej w całej Polsce kontrowersyjne billboardy ze zdjęciami płodów. To jego fundacja odpowiada także za plakaty ze zdjęciem z niemieckiej Parady Równości i podpisem ""stop pedofilii"".

Ostatnio Dzierżawski był w Sejmie sprawozdawcą obywatelskiego projektu mającego wprowadzić zakaz edukacji seksualnej w szkołach. Jego polityczny dorobek jest dość skromny. W pierwszej połowie lat 90. związany był z pozostającą poza głównym nurtem polityki Unią Polityki Realnej.

Joanna Erbel

Urodzona w 1984 roku doktorantka w Instytucie Socjologii UW, członkini zespołu Krytyki Politycznej. W wyborach startuje z ramienia partii Zieloni. W Warszawie działa od lat, patrząc na ręce władzom. Była jedną z organizatorek akcji sprzeciwu wobec podwyżek cen biletów komunikacji miejskiej, wielokrotnie sprzeciwiała się też eksmisjom i uczestniczyła w ich blokadach. Erbel konsekwentnie promuje poruszanie się po Warszawie na rowerze i wzywa do poprawy infrastruktury dla rowerzystów. Uczestniczy od lat w Paradach Równości i Manifach. Podkreśla, że jest feministką.

W styczniu 2014 roku Erbel otrzymała od ""Gazety Stołecznej"" nagrodę ""Stołek"" za działania podejmowane z pozycji miejskiej aktywistki, m.in. za wywalczenie przy ul. Marszałkowskiej taniego Baru Prasowego, obronę drzew w Ogrodzie Krasińskich i zakończone sukcesem starania o wprowadzenie budżetu obywatelskiego.

Pomysły Joanny Erbel na Warszawę [ROZMOWA]

Andrzej Gorayski

Urodzony w 1951 roku Gorayski to jeden z założycieli partii Demokracja Bezpośrednia, wzywającej do zwiększenia roli referendów i jak największej kontroli działalności polityków przez społeczeństwo. Z zawodu jest informatykiem, ukończył wydział elektroniki na Politechnice Warszawskiej. Pracował w firmach z branży komputerowej i telekomunikacyjnej w Polsce, Australii i USA. W kampanii wyborczej obiecuje maksymalne rozszerzenie budżetu obywatelskiego i konsultowanie wszystkich decyzji z mieszkańcami Warszawy.

Hanna Gronkiewicz-Waltz

Prezydent Warszawy od dwóch kadencji, wcześniej była m.in. prezesem Narodowego Banku Polskiego i wiceprezesem Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. Absolwentka Wydziału Prawa Uniwersytetu Warszawskiego. W 2013 r. otrzymała tytuł profesora nauk prawnych. W 1995 r. wystartowała z poparciem środowisk katolickich w wyborach na prezydenta Polski. Uzyskała zaledwie 2,76 proc. głosów - jej kandydaturze sprzeciwiał się m.in. ojciec Tadeusz Rydzyk.

62-letnia Gronkiewicz-Waltz jest jedną z wiceprzewodniczących PO i szefową mazowieckich struktur partii. W 2005 r. po raz pierwszy zasiadła w sejmowych ławach. Jednak już po roku oddała mandat - została wybrana na prezydent Warszawy.

Gronkiewicz-Waltz: Nie we wszystkim mamy aspiracje europejskie [ROZMOWA]

Piotr Guział

Jego polityczna kariera związana jest od początku z warszawskim samorządem. W 1997 r. jako 22-latek związał się z SLD, rok później uzyskał mandat radnego Ursynowa. Pełnił go przez 12 lat, gdy został burmistrzem dzielnicy. Stało się to możliwe dzięki... poparciu PiS.

Guział był już wówczas od lat poza SLD - w 2005 r. współtworzył Partię Demokratyczną, a już rok później wstąpił do Socjaldemokracji Polskiej Marka Borowskiego. Ostatecznie utworzył na Ursynowie własny komitet. Wielokrotnie próbował dostać się do Sejmu i europarlamentu. Nie udało się ani w 2001, ani w 2007, ani w 2009 roku.

Mimo że burmistrzem został dzięki głosom PiS, od czterech lat w czasie Parady Równości wywiesza na ursynowskim ratuszu tęczową flagę i podkreśla, że jego dzielnica ""jest najbardziej tolerancyjna w Warszawie"".

Rozgłos zyskał w 2013 r., gdy z jego inicjatywy zorganizowane zostało w stolicy referendum w sprawie odwołania Hanny-Gronkiewicz Waltz. Zakończyło się ono zwycięstwem urzędującej prezydent; jej oponenci nie zdołali namówić wystarczającej ilości osób do pójścia na głosowanie.

Guział: Jestem jak sok jabłkowy: zdrowy, świeży... [ROZMOWA]",Kandydaci na prezydenta Warszawy (Archiwum),"Każdy, tylko nie Bufetowa.-@@@-Trzeba będzie poczekać na dogrywkę i oddać głos na każdego kandydata, aby oderwać HGW i jej dwór od koryta.-@@@-Zagłosuję na każdego kto cofnie złodziejskie podwyżki wszystkiego po HGW, szczególnie kilku-dziesiącio procentowe podwyżki użytkowania wieczystego.-@@@-Niestety, ale ZNÓW pozostaje jedynie wybór między dżumą a cholerą. Widać Warszawiacy nie zasłużyli sobie na kandydata pokroju Wojciecha Szczurka (prezydenta Gdyni, zdobywającego ponad 85% głosów w pierwszej turze !) Na pocieszenie pozostaje fakt, że wśród kandydatów są i tacy, których trzeba ""szufladkować"" jeszcze gorzej niż głównych faworytów.....-@@@-Czytając te ""sylwetki"" zauważyłem jedno: część kandydatów jest przedstawiana merytorycznie, a część prześmiewczo. Niech żyje dobre3 dziennikarstwo, które tak należy cenić.....-@@@-HankaWarszawianka może znowu wygrać w I turze z PiSem.-@@@-Przeczytałem i zapłakałem! Why? Why? Why again?-@@@-o Ruchu Odurzonych jeszcze nie słyszałem, ale już mi się podoba."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4712242.html",Kreml wreszcie zaczął mówić moim językiem - cieszy się Władimir Żyrynowski,"0
Władimir Żyrynowski walczy o wejście do rosyjskiej Dumy. - Partia władzy to nieudacznicy - przekonuje rosyjski populista.","Obecny na rosyjskiej scenie politycznej od kilkunastu lat populista jest najpracowitszym politykiem w tej kampanii wyborczej. Na kilka dni przed wyborami do Dumy różne ośrodki socjologiczne dają LDPR od 6 proc. (poniżej 7-proc. progu wyborczego) do 11 proc. głosów.

- Elektorat Żyrynowskiego to ludzie o najmniej sprecyzowanych poglądach. Populistyczne hasła LDPR potrafią zmobilizować ich nawet na kilka godzin przed wyborami. Dlatego Żyrynowski pracuje do ostatniej chwili - mówi socjolog Borys Dubin.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17866357,Weto_Dywit_przy_obwodnicy_Olsztyna_teraz_sie_zemscilo.html",Weto Dywit przy obwodnicy Olsztyna teraz się zemściło,"12
Władze gminy chcą ustawić sygnalizacje świetlne na drodze przez tę miejscowość. Drogowcy odmawiają przypominając, że sygnalizacja nie byłaby potrzebna, gdyby Dywity nie zablokowały budowy obwodnicy Olsztyna.","Przez środek Dywit przebiega droga krajowa nr 51 do polsko-rosyjskiego przejścia w Bezledach. Jest zatłoczona, niebezpieczna i kręta, z ruchliwymi skrzyżowaniami w kierunku Bukwałdu i Różnowa. Co jakiś czas dochodzi tu do tragicznych wypadków.

Dywity chcą sygnalizacji

Dlatego Jacek Szydło, wójt Dywit, zwrócił się do olsztyńskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad o wybudowanie sygnalizacji świetlnych na dwóch skrzyżowaniach przy drodze nr 51. - Proponowana reorganizacja ruchu poprawi bezpieczeństwo pieszych oraz umożliwi bezpieczne włączanie się do ruchu użytkowników z dróg powiatowych i gminnych - czytamy w piśmie do GDDKiA.","Przez Dywity przebiega zatłoczona droga nr 51, która prowadzi do polsko-rosyjskiego przejścia granicznego. (PRZEMYS3AW SKRZYD3O)","Jest ok. Pieniacze z Dywit mogą dalej cieszyć się ciszą i spokojem. Stojąc w korku. Wszak obwodnica jest niepotrzebna. Do czego? Po to by samochody jeździły poza Dywitami za szybko? Lepiej powolutku i przez środek wioski. Tu nagroda Darwina chyba nie pasuje. Więc jaka inna? Chociaż powoli się zabijają z tą drogą. I jeszcze cytat dnia: 'Wójt Szydło nie chce łączyć tamtych sporów z obecną sytuacją wokół drogi'. Nie przypominam sobie drugiej tak genialnej gminy w całym kraju. Dostają zylion dolarów na budowę drogi, mówią NIE, a potem 'nie chcą łączyć sporów'. Znaczy chcą drugiego aktu teatrzyku?-@@@-brawo!!! już wcześniej im to wróżyłem, kiedy protestowali przeciw budowie obwodnicy. Tak jest zawsze, kiedy lokalne warcholstwo zabiera głos. A będzie jeszcze gorzej. Może kiedyś zmądrzeją-@@@-Nareszcie głupota została ukaran.Długo to trwało ale się doczekałem.Panie wójcie-teraz to sobie możesz pan pisać.-@@@-Z Dywit do Olsztyna jedzie się dość szybko.Problemy zaczynają się w Olsztynie.Nigdy nie wiadomo która ulica jest przejezdna, Korki blokady zapadliska i transzeje kompletna dezorganizacja,Lepiej bez obwodnicy i świateł w Dywitach niż z Olsztyńskim chaosem komunikacyjnym.-@@@-Nie ma większego problemu z włączaniem się do ruchu wyjeżdżając z Dywit,ruch zazwyczaj przebiega płynnie.Chyba,że przed skrzyżowaniem stoi osoba,która po prostu nie nadaje się na kierowcę.Światła by tylko zakorkowały drogę.-@@@-czy ktos mi wyjasni jakim CUDEM ten dywicki BUC Szydlo zostal po raz kolejny wybrany wojtem? Gmina Dywity to miejsce, gdzie nie ma mozliwosci przeprowadzenia niemal zadnej inwestycji! Dzialam w energetyce i mialem do czynienia z tym burakiem, on nawet robil problemy przy budowie sieci energetycznej, ktora miala zapewnic prad na nowobudowanych osiedlach jednorodzinnych! Dziwnym trafem wiele inwestycji gminy jest realizowanych w okolicach roznowa - tam nie ma problemy z droga, chodnikiem, uzbrojeniem terenu, budowa domow a nawet ostatnio powstal skejtpark, proponuje sprawdzic ile dzialek jest tam w rekach wojta i jego pociotkow. Nie wspominajac o tym ze mieszkancy musza dalej robic zakupy w JEDYNYM i bardzo drogim wiekszym sklepie w gminie dywity - prowadzonym przez kolege wojta Szydly-@@@-Co za bezczel, ""wyszło szydło z worka"", hyyyyyy!!! :D . Trzeba było współpracować z Olsztynem- waszą (S)tolicą!, a nie stawać okoniem. Teraz macie, czego chcieliście. Nie żal mi was. Myśleliście tylko o własnym d**sku, to macie teraz korki i niebezpieczeństwo. Tak kończą zawistni ludzie o ograniczonej wyobraxni, z wiejską mentalnością.-@@@-Szydło ćwoku pisz na Berdyczów krowi placku"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7474593,PiS__Nie_mamy_wicemarszalka__zegnamy.html","PiS: Nie mamy wicemarszałka, żegnamy","0
Koniec koalicji PO-PiS w regionie? Dostaniemy fotel wicemarszałka albo przechodzimy do opozycji - grozi Prawo i Sprawiedliwość. Kandydat tej partii do zarządu województwa: włocławianin Włodzimierz Oborski. Platforma mówi ""nie"".","Decyzja władz wojewódzkich PiS zapadła podczas posiedzenia rady regionalnej, która zabrała się w poniedziałek wieczorem w Toruniu.

- Oborski to kandydat ostatniej szansy - mówi poseł Łukasz Zbonikowski, szef PiS w Kujawsko-Pomorskiem. - Nie możemy być w koalicji rządzącej regionem, nie mając swojego przedstawiciela w zarządzie województwa. Jeśli nie odzyskamy fotela wicemarszałka, będzie to oznaczało, że w Platformie zwyciężyło partyjniactwo, a nie szukanie szerokiego wsparcia dla województwa. Koalicja zostanie zerwana z ich winy, bo to oni złamali umowę koalicyjną.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,3628679.html",Sojusznikiem bezprawie,"0
Felieton Dawida Warszawskiego","Jeszcze kilka dni temu prezydent Bush zarzekał się, że jeżeli Kongres USA nie zaakceptuje jego nowego kodeksu postępowania z podejrzanymi o terroryzm dopuszczającego m.in. ""fizyczne środki nacisku"", to nakaże wstrzymanie wszelkich przesłuchań takich podejrzanych.

Jest charakterystyczne dla klimatu politycznego panującego obecnie w USA, że ta groteskowa groźba oznaczająca de facto, że jeśli ex post factum nie zalegalizuje się tortur, to nowych śledztw nie będzie, nie wzbudziła oburzenia, które powinna.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24130755,troje-sparalizowanych-zaczelo-chodzic-dzieki-nowej-szwajcarskiej.html",Sparaliżowani zaczęli chodzić! Dzięki nowej szwajcarskiej terapii,"W eksperymentalnej terapii wzięło udział trzech pacjentów. Wiele lat temu doznali uszkodzenia szyjnego odcinka rdzenia kręgowego. Nie byli w stanie chodzić. Teraz mogą. I choć wspomagają się przy tym kulami bądź chodzikiem, ich życie zmieniło się o sto osiemdziesiąt stopni.","Kluczem do medycznego sukcesu opisanego w „Nature” oraz „Nature Neuroscience” jest specjalny bezprzewodowy implant, który pobudzał nerwy rdzenia. Posłużyli się nim szwajcarscy uczeni - Grégoire Courtine z Politechniki Federalnej i Jocelyne Bloch ze Szpitala Uniwersyteckiego w Lozannie - sprawiając, że po kilkumiesięcznym treningu ich pacjenci odzyskali kontrolę nad sparaliżowanymi mięśniami nóg.
Co więcej, efekt ten utrzymał się nawet po wyłączeniu elektrycznego pobudzenia.","David Mzee jest w stanie poruszać się o własnych siłach, nawet bez stymulacji. (EPFL / Jamani Caillet)","Genialne, wielkie brawa dla tych naukowców!-@@@-Jak dla mnie, prowadzenie eksperymentów na zwierzętach jest skrajnie złe i moralnie nie do obrony, niezależnie od celu.-@@@-""Wciąż jest bardzo wiele do zrobienia, by na stałe zmienić ich życie."", to zdanie jest, dla mnie dowodem na rzetelność naukowca.-@@@-Rozbudza nadzieję, cieszy. A kiedy i za ile, i co nasz to nasz NFZ ?-@@@-To jest piękne i wzruszające. Dzięki mądrym ludziom, pasjonatom wiedzy i nauki i wielkiej chęci niesienia pomocy, mocno okaleczeni ludzie odzyskują wiarę w sens życia. Życzę naukowcom, technikom, lekarzom i ludziom poszkodowanym przez los jak największych sukcesów.-@@@-zmapował on rdzeń

na szczęście nie mopem-@@@-""Dobrowolnego poruszania""?-@@@-""W eksperymentalnej terapii wzięło udział trzech pacjentów: 47-letni Sebastian Tobler (był całkowicie sparaliżowany od pasa w dół), 35-letni Gert-Jan Oskam (miał minimalną zdolność poruszania nogami) oraz 28-letni David Mzee (nie był w stanie poruszać lewą nogą; natomiast mógł wykonywać pewne ruchy prawą).
Wiele lat temu doznali uszkodzenia szyjnego odcinka rdzenia kręgowego i nie byli w stanie chodzić."" Co wy za bzdury piszecie? Konsultował treść tego jakiś lekarz? Sam jestem tetrusem i jak czytam takie bzdury ""47-letni Sebastian Tobler (był całkowicie sparaliżowany od pasa w dół)"" to nóż się w kieszeni otwiera. Wasze opisy przypadków pasują, ale do paraplegików, znajdźcie mi tetrusa sparaliżowanego TYLKO od pasa w dół .... TETRAPLEGIA TO PORAŻENIE CZTEROKOŃCZYNOWE, a więc kończyn górnych też + mięśnie brzucha, grzbietu itp ...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21883262,car-sharing-w-warszawie-czy-warszawiacy-polubia-wypozyczalnie.html",Car-sharing w Warszawie. Czy warszawiacy polubią wypożyczalnie samochodów na minuty?,"Nie czekając na rozstrzygnięcie miejskiego przetargu, kolejne firmy uruchamiają car-sharing, czyli wypożyczanie auta na minuty. W najbliższych dniach dwie spółki udostępnią warszawiakom łącznie 600 samochodów","Car-sharing w ostatnich latach stał się popularny w miastach Europy Zachodniej i USA. Tam coraz więcej mieszkańców nie ma własnego samochodu. Wolą go w miarę potrzeby pożyczać. Car-sharing staje się jednak popularny wtedy, gdy wynajęcie jest proste i wygodne. Tak jak np. roweru Veturilo. Samochody muszą być gęsto rozstawione, żeby nie trzeba było zbyt daleko do nich iść. Tak jest np. w Paryżu, gdzie łącznie 3 tys. aut elektrycznych stoi co kilkaset metrów na wydzielonych miejscach.
Do car-sharingu ponad trzy lata temu zapaliły się także władze Warszawy. Obiecywały, że w ramach miejskiego systemu dostępnych będzie 300-500 aut. Liczyły, że to ograniczy liczbę prywatnych samochodów. Niestety, miejski przetarg się przeciąga. Dotychczas odbyły się m.in. negocjacje, po których na placu boju zostało 10 spółek. W czerwcu Rada Warszawy ma uchwalić specjalną stawkę ryczałtowej opłaty za parkowanie dla tych firm. Dopiero wtedy będzie można przejść do etapu składania ostatecznych ofert.
Ofensywa car-sharingu w Warszawie
Niektóre firmy, zniecierpliwione przedłużającym się przetargiem, zaczęły działać na własną rękę. Już od kilku miesięcy 50 aut do wynajęcia oferuje firma 4Mobility. Można je wypożyczać i oddawać w wyznaczonych miejscach. Wyjątkiem jest dzielnica Śródmieście, gdzie auto możemy zostawić w dowolnym miejscu.
Teraz szykuje się prawdziwa ofensywa car-sharingu. W najbliższych dniach dwie firmy udostępnią warszawiakom łącznie 600 aut. Po pierwsze, będzie to Traficar, który od października oferuje taką usługę w Krakowie. Na początku czerwca startuje w stolicy z wynajmem 300 renault clio. Będą dostępne na terenie dawnej gminy Centrum, czyli w Śródmieściu, na Ochocie, Woli, Mokotowie, Żoliborzu oraz Pradze-Północ i Pradze-Południe. By je wypożyczyć, trzeba ściągnąć aplikację na smartfona. Potem rejestrujemy się w systemie, podając swoje dane oraz numer prawa jazdy. Następnie na interaktywnej mapie szukamy wolnego samochodu i rezerwujemy. Odnajdujemy go na ulicy i smartfonem skanujemy znajdujący się na szybie kod QR. Wtedy otworzą się drzwi. Kluczyk znajdziemy w schowku.
Koszty? 80 gr za każdy przejechany kilometr i dodatkowo 50 gr za minutę. Jeśli chcemy gdzieś zostawić samochód i później do niego wrócić, to za minutę postoju zapłacimy 10 gr. Na stronie firmy Traficar można wyliczyć prognozowaną opłatę za przejazd, np. podróż spod Pałacu Kultury do Galerii Mokotów może kosztować ponad 12 zł. To jednak przy założeniu, że nie będziemy stać w korkach. Użytkownik systemu nie musi się też martwić o opłaty za postój w płatnej strefie. Bierze je na siebie operator (będzie je uiszczał w systemie SkyCash).
Miejski car-sharing jeszcze w tym roku?
– Jesteśmy tańsi niż taksówki czy Uber. Jeśli zbiorą się trzy osoby, to przejazd naszymi samochodami będzie tańszy niż komunikacją miejską – zapewnia Piotr Groński, szef Traficar.
Rychły start car-sharingu obiecuje także firma Panek. Zapowiada, że udostępni warszawiakom 300 hybrydowych toyot. – Wkrótce będzie konferencja prasowa – mówi Katarzyna Panek z biura prasowego firmy. Wypożyczanie ma się odbywać podobnie jak w przypadku Traficar. Wynajęcie będzie jednak nieco tańsze (50 gr za kilometr plus 50 gr za minutę).
Czy są szanse, że uruchamiany system car-sharingu doprowadzi do ograniczenia liczby aut w mieście? Na razie wygląda na to, że raczej doprowadzi do jej zwiększenia. – To dłuższy proces. My dopiero startujemy. W Niemczech, gdzie car-sharing działa od 20 lat, liczba prywatnych aut istotnie spadła – zaznacza Piotr Groński.
Łukasz Puchalski, szef ZDM, kibicuje firmom, które chcą uruchomić car-sharing. Od razu dodaje jednak, że prawdziwą popularność zyska dopiero miejski system wypożyczania aut. – Firma, która wygra, uzyska preferencyjną, zryczałtowaną stawkę za parkowanie. Dzięki temu będzie mogła zaoferować niższe opłaty za wypożyczenie – mówi Puchalski. Dodaje, że przetarg przeciąga się, bo urzędnikom zależy, by wszystkie szczegóły były dobrze dopracowane. Ostrożnie zapowiada, że miejski car-sharing „powinien wystartować w tym roku”.","Samochody firmy TrafiCar, które będzie można pożyczać w systemie car sharing (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Nie są tańsi niż uber czy taxi! Srednia prędkość w Warszawie to 30 km/h (jeżdżę samochodem i wiem). Czyli 2 minuty/kilometr. Daje to 2x 50gr + 80 gr. Wychodzi 1,80 za kilometr. Multum jest takich taxi. Jest co prawda opłata za pierwszy km, ale za to z taksówki wysiadasz gdzie chcesz i nie martwisz się o szukanie miejsca i całą procedurę wypożyczania. W taksówce odpoczywasz, za kierownicą się męczysz. Dobre dla małolatów podjaranych prowadzeniem samochodu. Ja wybieram taxi (a najchętniej uber).-@@@-Ciekawe gdzie będzie mozna zostawić samochód. Gdzie, gdy brakuje wolnych miejsc. Czyli do kosztów należy doliczyć szukanie miejsca i często spory dystans do przejścia. Trochę to bez sensu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25471679,nacjonalistom-mozna-sie-postawic-wroclaw-sie-do-tego-dobrze.html",Nacjonalistom można się postawić. Wrocław się do tego dobrze przygotował,"Wrocław pokazuje, jak walczyć z nienawistnymi marszami. Rozwiązuje kolejne i nie boi się sądu. Czy inne miasta pójdą w jego ślady?","Marta Lempart z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet obserwowała 11 listopada Marsz Niepodległości w Warszawie. – Było jak zawsze: nielegalna pirotechnika i nienawistne hasła. Miasto mogło od razu zgromadzenie rozwiązać.
Konrad Dulkowski z Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych: – Rondo Dmowskiego wyglądało jak strefa wojny. Policja nawet nie chciała przyjąć od nas zawiadomienia, że są używane race.
To samo się działo we Wrocławiu, ale inaczej się skończyło.",Marsz narodowców 11 listopada z okazji Święta Niepodległości (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"No i świetnie! Za to cenię Sutryka. Odwaga i konsekwencja. Trzaskowski mógłby się uczyć.-@@@-Taki marsz bardzo łatwo rozwiązać zgodnie z prawem. Organizatorom i uczestnikom nie chodzi o wzniosłe i formalnie deklarowane cele. Chodzi o demonstrację nienawiści. Ponadto są przyzwyczajeni do bezkarności i nie mają zamiaru ograniczać się. Wystarczy tylko konsekwencja w egzekwowaniu prawa i po marszu.-@@@-Bardzo podoba mi się prezydent Wrocławia, mądry, konsekwentny, kulturalny, uczciwy i dba o miasto, piękny Wrocław-@@@-Wrocław nie ma żadnych kompleksowych i długofalowych programów antydyskryminacyjnych w szkołach. Nie wprowadził ich od lat Prezydent Dutkiewicz nie wprowadza Prezydent Sutryk mimo apeli środowiska pedagogów. Walka z nacjonalizmem oparta o policyjną pałkę a nie edukacje to slepa uliczka w dodatku walka postawiona na głowie.-@@@-Pan prezydent Sutryk w tej sprawie ma moje poparcie, co już niejednokrotnie
deklarowałam. Miasto jest dla wszystkich, oprócz narodowców i neofaszystów,
bo to właśnie oni chcą wybierać, dla kogo.-@@@-Można? Nie można - TRZEBA!-@@@-Brawo. Tak trzymać!-@@@-Atop brazowej zarazie poki nie jest za pozno. Historia lubi sie powtarzac. Katolicka i inne relogie wznosily, wznosza i beda wojowac, bo po to sa, by walczyc. Wszystkie wojny byly na tle wyznaniowym. Narodowcy to katolicka brac."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1300404.html",Po wyborach w Izraelu: jaka koalicja?,"0
W rozdrobnionym świecie izraelskiej polityki prawdziwy wynik wyborów nie jest znany, nawet gdy zwycięska partia zdobyła dwa razy więcej głosów niż poprzednio. Sukces prawicowego Likudu we wtorkowych wyborach do Knesetu nie wyjaśnia do końca, jaka będzie polityka Izraela wobec konfliktu z Palestyńczykami","Podczas wyborczej nocy premier Ariel Szaron tonował swych rozentuzjazmowanych zwolenników: - To nie czas na świętowanie, ale na połączenie wszystkich sił, by doprowadzić do prawdziwego zwycięstwa, zwycięstwa w walce z terroryzmem.

Według wstępnych wyników jego prawicowy blok Likud z 19 miejsc w poprzednim Knesecie skoczył aż do 37 obecnie. Jednak ten triumf tylko w niewielkim stopniu ułatwi Szaronowi koalicyjne manewry, by uzyskać większość w 120-osobowym parlamencie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,575588.html",Będzie szpital,"0
Budowa Centrum Kliniczno-Dydaktycznego Akademii Medycznej będzie jednak kontynuowana.","- W projekcie budżetu na 2002 r. zapisaliśmy 25 mln zł na CKD Akademii Medycznej. Budowa nie będzie wstrzymana - poinformował w czasie wczorajszej wizyty w Łodzi premier Leszek Miller. Według niego zamrożenie inwestycji prowadzonej przez tyle lat byłoby szkodliwe i niegospodarne. Także w poniedziałek Henryk Stępień, rektor Akademii Medycznej, spotkał się z Mariuszem Łapińskim, ministrem zdrowia. O czym rozmawiali? - Oczywiście o naszej inwestycji. Minister zmienił zdanie i zgodził się, że budowę naszego szpitala trzeba jak najszybciej ukończyć - informuje rektor.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22361660,kazimierz-karolczak-szef-metropolii-pierwsze-zadanie-to-wspolny.html","Kazimierz Karolczak, szef metropolii: Pierwsze zadanie to wspólny bilet","- Przegrali politycy. W zarządzie metropolii nie będzie nikogo związanego z PiS i PSL. Metropolia ma być samorządowa, a nie polityczna, i to nam się udało - mówi Andrzej Dziuba, prezydent Tychów. We wtorek metropolia wybrała zarząd, na którego czele stanął Kazimierz Karolczak.","To była druga próba wyboru władz metropolii. Pierwsza część zgromadzenia (tworzą je prezydenci, burmistrzowie i wójtowie z 41 miast) została przerwana dwa tygodnie temu, gdy prezydent Katowic Marcin Krupa nie został wybrany na przewodniczącego zgromadzenia.
Kompromis w sprawie Kazimierza Karolczaka
Jak mówił wtedy prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz, było to wotum nieufności wobec Marcina Krupy. Wcześniej prezydent Katowic – razem z gospodarzami Zabrza i Knurowa oraz politykami Prawa i Sprawiedliwości – mocno promował na szefa metropolii związanego z PiS Adama Ostaleckiego, dyrektora generalnego w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim. Większość prezydentów od początku stawiała jednak na Kazimierza Karolczaka, wicemarszałka województwa.","Kazimierz Karolczak,szef Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Brawo!!!!!!! Metropolia ma być apolityczna a nie pisowska!! Panie Karolczak życzę sukcesów na tak odpowiedzialnym stanowisku!!!!!!!!!-@@@-Czerwony szefem Metropolii. Sosnowiec rozdaje karty. Wstyd!-@@@-""Pierwsze zadanie to wspólny bilet"" !!! BRAWO, a uczony od transportu, niejaki Krupa nie potrafił wymyślić tego przez 2 lata rządów na tronie województwa. Za rok pan namaszczony przez Uszoka skończy zaledwie w ławie na Wiejskiej !!!-@@@-Przyprowadźcie od razu do porządku Kotalę, który pod płaszczykiem siedziby dla metropolii chce: żeby w byłym hajduckim ratuszu znalazła się siedziba metropolii. ? To idealne miejsce ? zaznacza. Jest na to szansa, dzięki uchwale Rady Miasta, która zgodziła się przejąć budynek od osoby prywatnej. Zabytek wymaga sporego remontu, a do tej pory żaden z właścicieli prywatnych nie kwapił się do tego, ani nie płacił podatków. Zamiana nieruchomości ma polegać na tym, że miasto Chorzów przekaże na rzecz właściciela nieruchomości przy ul. Ratuszowej 3, prawo własności do nieruchomości zabudowanej budynkiem mieszkalnym, położonej w Chorzowie przy ul. Stefana Batorego 34 oraz prawo własności do nieruchomości zabudowanej budynkiem mieszkalnym, położonej w Chorzowie przy ul. Stefana Batorego 40. Jeden budynek jest pustostanem, a w drugim mieszkają lokatorzy. Mieszkańcy kamienicy w Chorzowie Batorym nie mają powodu do niepokoju. ? Z chwilą podjęcia niniejszej uchwały Miasto podejmie działania mające na celu zapewnienie innych lokali wynajmującym ? zaznaczono w uchwale. Z pewnością będą to lokale do remontu co jest skandalem. TAK WŁASNIE KOTALA DBA O SWYCH WYBORCÓW !!!!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5271545,Prezydent_zawetuje_prokuratora.html",Prezydent zawetuje prokuratora,"0
Zawetuję ustawę o rozdzieleniu funkcji prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości - zapowiedział prezydent wczoraj w Krakowie. Uniezależnienie prokuratury to jedna z głównych wyborczych zapowiedzi PO. I priorytet rządu.","- To jest rozwiązanie po prostu szaleńcze w naszym systemie. Niezależnie od jego ewentualnego powodzenia weto będzie, bo to jest moim obowiązkiem jako prezydenta. To jest rozwiązanie, po którym rząd nie będzie mógł powiedzieć, że odpowiada za bezpieczeństwo wewnętrzne - powiedział wczoraj Lech Kaczyński.

Tak samo uważa PiS: nie wolno pozbawiać rządu władzy nad prokuraturą, bo nie będzie miał jak wypełniać konstytucyjnego zadania ochrony bezpieczeństwa publicznego. Zdaniem PiS nie wystarczy do tego władza nad policją i możliwość kształtowania prawa.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20201294,tzmo-szkola-studentow-teraz-w-niemczech-potem-w-turcji.html","TZMO szkolą studentów. Teraz w Niemczech, potem w Turcji","0
Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych kontynuują cykl spotkań studentów i naukowców z różnych państw. Firma chce w ten sposób rozwijać wiedzę o problemach pacjentów i szkolić kadry, które będą im pomagać","Międzynarodowe przedsięwzięcie toruńskiej firmy wystartowało w zeszłym roku. Do Torunia i Kowalewa przyjechali przedstawiciele uczelni z pięciu krajów, by szkolić się i wymieniać doświadczenia. Zdobyta wtedy wiedza już procentuje - jedna ze studentek z Austrii, którą gościliśmy w Toruniu, dostała pracę w spółce TZMO w swoim kraju.

W tym roku takie spotkanie właśnie zakończyło się w Niemczech, w dużym centrum logistycznym TZMO w Bisenthal koło Berlina. Przyjechało 26 studentów, w tym pięciu z Polski, a także ich koledzy z Turcji, Austrii, Finlandii i Niemiec. Zajęcia prowadziło pięciu wykładowców z wydziałów lekarskich i pielęgniarskich różnych uczelni.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18103762,Nie_robmy_referendum_w_sprawie_pomnika.html",Nie róbmy referendum w sprawie pomnika,"19
Referendum w sprawie pomnika Wdzięczności to zły pomysł. Chyba że chcemy w Poznaniu ideologicznej wojny, podsycanej ogólnopolskim politycznym fermentem. Wojny bezsensownej, mocno dzielącej mieszkańców.","""Proponujemy referendum dotyczące wyboru najlepszej z możliwych lokalizacji, w którym wyboru tego dokonać będą mogli wszyscy mieszkańcy Poznania - bo ostatecznie nas wszystkich to dotyczy"" - napisali autorzy ""Listu otwartego"" do mieszkańców i władz Poznania. Informowaliśmy o tym wczoraj. To już drugi głos, by konflikt w sprawie pomnika Wdzięczności w Poznaniu rozstrzygnąć przez referendum. Wcześniej proponował to na łamach ""Wyborczej"" Tomasz Lisiecki, dziennikarz Polsat News.

Ja uważam, że referendum w sprawie pomnika to zły pomysł. Bardzo zły.

Rozumiem, skąd się wziął. To reakcja na dość aroganckie zachowanie przywódców komitetu odbudowy pomnika i sprzyjającego im arcybiskupa Stanisława Gądeckiego, którzy chcą wymusić zgodę na lokalizację na Malcie i o innej nie chcą słyszeć. Ba, ten brak zgody traktują jak atak na religię i wszystkie narodowe świętości. Wyczuwam, że za pomysłem referendum kryje się też nadzieja, że pragmatyczni poznaniacy pokażą, gdzie jest ich zdaniem właściwe miejsce dla pomnika z pięciometrowym Chrystusem. Że jest ono na Ostrowie Tumskim, obok katedry i pomnika Jana Pawła II. Ta lokalizacja została zresztą w ""Liście otwartym"" uznana za najlepszą.

Czy pytać o Maltę?

Żeby jednak doszło do głosowania, trzeba najpierw ustalić, o co pytamy. I tu widzę problem podstawowy. Wynik referendum zostanie bowiem zaakceptowany przez wszystkie strony sporu tylko wtedy, gdy uznają, że pytania nie są ułożone w sposób stronniczy. Dla komitetu odbudowy i kręgów kościelnych referendum, w którym nie zostanie uwzględniona lokalizacja na Malcie, będzie manipulacją. A - jak wiadomo - obowiązujący plan zagospodarowania przestrzennego nie pozwala na budowę tam tak dużego pomnika. Będą więc ludzie, którzy - powołując się na obowiązujące miejskie prawo - nie zgodzą się na to, by pytanie o Maltę zostało zadane podczas referendum.

Można oczywiście przyjąć, że o Maltę trzeba zapytać, a jeśli mieszkańcy ją wskażą, to radni - kierując się ich głosem - powinni zmienić plan zagospodarowania.

Moim zdaniem jednak to nie jest sprawa, którą powinno się rozstrzygać przez referendum.

Dlaczego?

Przede wszystkim - nie sądzę, żeby sprawa pomnika Wdzięczności w tej chwili dzieliła Poznań. Ona na pewno dzieli elity, polaryzuje te prawicowe i te liberalne. Przypuszczam jednak, że dla większości mieszkańców ten spór jest równie istotny, co dyskusja sprzed kilku lat o formie odbudowy zamku Przemysła. Po prostu - nie interesuje ich to. Nie musi. Od tego samorząd ma wybranych w powszechnych wyborach radnych i prezydenta, żeby rozwiązywali trudne sprawy, żeby się na nich znali, dbali o estetykę miasta. A ocena, czy pomnik Wdzięczności pasuje do Jeziora Maltańskiego, wymaga wiedzy fachowej, choć wpływ na odpowiedź będzie miał zapewne także światopogląd architekta czy urbanisty.

Ale pomnik Wdzięczności może zacząć naprawdę dzielić Poznań. Stanie się tak wtedy, gdy do kampanii przed referendum mocno włączy się Kościół i politycy.

Dlatego ta sprawa z zasady powinna być załatwiona na drodze negocjacji między komitetem odbudowy a prezydentem i jego urzędnikami. Urzędników wspierać może zespół ds. pomników, złożony z ekspertów - taki zespół planował powołać prezydent Jacek Jaśkowiak. Niech zrobi to jak najszybciej, by mógł zająć się właśnie pomnikiem Wdzięczności.

Negocjacje zamiast przepychanki

Ważne, żeby równocześnie odbywała się publiczna dyskusja. Tak się zresztą złożyło, że ona już trwa, ""List otwarty"" jest jej elementem. Władze miasta powinny się w nią wsłuchiwać. Ale po to, by podjąć decyzję i wziąć za nią odpowiedzialność.

Swoją drogą - jeśli władze miasta naprawdę chcą szybkiego rozwiązania tej sprawy, powinny się za nią energicznie zabrać. Trzeba przygotować listę alternatywnych dla Malty lokalizacji pomnika i o nich dyskutować z komitetem odbudowy. Krok po kroku dochodzić do kompromisu. Jeśli miasto powie twardo, że Malta nie, ale w grę wchodzą np. Łęgi Dębińskie i dwa inne miejsca, otworzy nowe pole do negocjacji. Dziś ich nie ma. Jest przepychanka: ""albo Malta, albo nic"".

""Nie mam wątpliwości, że jeśli dojdzie do referendum w sprawie pomnika, czeka nas kolejna ideologiczna wojna. Tandetna, ale nie bezsensowna"" - napisał Tomasz Lisiecki. 

Tak - jeśli będzie referendum, czeka nas ideologiczna wojna, podsycana ogólnopolskim politycznym fermentem. Niestety, bezsensowna, mocno dzieląca mieszkańców. Zupełnie Poznaniowi niepotrzebna.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Pomnik Jezusa Chrystusa miał stanąć w Poznaniu w ramach czasowej wystawy ""Wdzięczni za niepodległość"". (Fot. Archidiecezja Poznańska)","Pan Jaśkowiak powinien się zastanowić nad konsekwencjami ustąpienia w sprawie pomnika. Jeśli pozwoli na postawienie szkarady, zniechęci do siebie większość poznaniaków, pokaże się jako człowiek słaby, którym można manipulować. Sympatii żołnierzy biskupa i tak nie zyska, ci go nie szanują i szanować nie będą. Co więcej, odbiorą to jako dowód własnej siły i słabości władzy świeckiej, sygnał, że mogą i inne pomysły przeforsować. Będą więc kolejne genialne koncepcje. Może 30-metrowy pomnik Lecha Kaczyńskiego na Placu Wolności? Dlaczego nie? Gądecki zapewne pochwali inicjatywę. Sprawę trzeba załatwić zdecydowanie i po męsku. Nie ma zgody ani na Maltę, ani na plac Mickiewicza. I nie będzie. Rozmawiajmy o innej lokalizacji albo zamykamy temat. Każde inne rozwiązanie, mącenie w tym kotle jest na rękę Gądeckiemu, dla którego jest to próba sił, sprawdzian gdzie w Poznaniu jest główny ośrodek władzy: na Placu Kolegiackim czy na Ostrowie Tumskim.-@@@-Hieny z czerskiej znów szczują, judzą. Atakują Polaków, warczą jak kundle, ujadają. Ci judasze są karmieni z naszych podatków. bit . ly / 1e7GPjC Trzeba jak najszybciej odciąć od kasy publicznej funkcjonariuszy reżimu oddelegowanych do gwiazdy śmierci.-@@@-Pytanie w referendum powinno byc jedno: Budujemy ten pomnik / koszmarek? TAK NIE Dopiero wynik tego referendum dawalby ew. podstawy do jakichkolwiek negocjacji dotyczacych miejsca. Mysle jednak, ze takich podstaw nie bedzie po podliczeniu glosow.-@@@-Osobiście uważam, że miasto nie powinno negocjować z komitetem... a to dlatego, że komitet również nie chciał negocjować z miastem.... chciał z pozycji siły zmusić urzędników miejskich do wydania zgody na postawienie pomnika. Teraz niech miasto z pozycji siły pokaże im, że w takich okolicznościach nie będzie zgody na postawienie pomnika w jakiejkolwiek innej miejskiej lokalizacji... i jeśli chcą sobie budować pomniki wychwalające bóstwa, zabobony i inne gusła to niech go sobie budują u siebie w ogródku (np. na ostrowie tumskim)-@@@-Dla mnie jest to raczej pomnik Niewdzięczności niż Wdzięczności. Autorzy pomysłu odtworzenia tego pomnika w obecnym czasie i w takiej postaci jakby nie dostrzegają że była 2 wojna światowa, że były miliony ofiar naszego narodu, że był upadek polskiego państwa, że zmieniły się czasy, zmieniło się pokolenie. To że ludzie tego komitetu mają szansę odtworzenia tego pomnika bardziej zawdzięczają to Stalinowi i Armie Radzieckiej niż Bożej Opatrzności. Swoje dziwaczne spojrzenie na przeszłość próbują narzucić obecnym mieszkańcom Poznania. Więcej w tym wszystkim kłamstw, jadu, nienawiści niż rzeczywistej chrześcijańskiej miłości. Arcybiskup Gądecki mówiący o patriotycznym wychowywaniu młodego pokolenia przy jednoczesnym odbieraniu tej młodzieży budynków liceum nr 8 przy ul. Głogowskiej to wyjątkowy przykład zakłamania. Próba umiejscowienia na siłę tego pomnika na Malcie to zniszczenie tej części Poznania jako miejsca odpoczynku, rekreacji i sportu. Jest w Poznaniu dużo innych miejsc na ten pomnik. To co działo się na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie powinno być ostrzeżeniem że nie wolno popełniać tego samego błędu. Zadnych ustępstw jak umieszczą figurę tego pomnika na placu usunięcie jej stanie się rzeczą niewykonalną i będą temu towarzyszyły gorszące zachowaniu różnych ""nawiedzonych"". Prezydent Jaśkowiak i odpowiedzialni urzędnicy powinien jasno i stanowczo określić : Nie ma i nie będzie zgody obecnych władz miasta na umiejscowienie figury tego pomnika na pl. Adama Mickiewicza i terenów jeziora Malty. Tylko taka postawa wyjaśnia zaistniałą sytuację i czyni bezsensownym te patologiczne zachowania religijne jakie ostatnio miały miejsce przed urzędem miejskim.-@@@-Wg mnie nie ma tematu. Poznań i poznaniacy tego pomnika nie chcą. Jego zwolennicy są w zdecydowanej mniejszości a referendum kosztuje. Nie może być tak, że włodarze miasta i jego mieszkańcy są stawiani pod ścianą i zmuszani do określonych zachowań przez głośną i bezczelną grupkę fundamentalistów. To już wygląda jak szantaż. Mam nadzieję, że prezydent Jaśkowiak nie cofnie się przed nimi ani na krok i pozostanie nieugięty. Takiego prezydenta wybieraliśmy i takiego chcemy, bo Grobelny był miękki i nijaki. Czas tego pomnika minął bezpowrotnie. Nie zaistniał w świadomości poznaniaków, niewielu po nim płakało. Był zwyczajnie brzydki. Bardzo bardzo. Po co nam coś, czego nie chcemy i czego nie zamawialiśmy? Ten sam wariant próbowano zastosować w przypadku posągu króla Przemysła II. Te praktyki trzeba przerwać, bo jutro ktoś ufunduje figurę swojej teściowej naturalnej wielkości i zechce ją postawić na Starym Rynku-@@@-W takim razie nie róbmy żadnego referendum, bo każde z nich to ""wojna ideologiczna"". Podążając za tokiem rozumowania Kompowskiego powinniśmy również zrezygnować z wyborów parlamentarnych i prezydenckich, bo to są największe ""wojny ideologiczne"" i najbardziej ""podsycają polityczny ferment"". W domu wszyscy zdrowi?-@@@-moim zdaniem miejsce to jedno. sens odbudowy tego pomnika w formie historycznej jest kompleetnie bez sensu. pomnik ani nie był dziełem sztuki ani perełką architektury. jeśli już pomnik ma stanąć to może lepiej byłoby ogłosić konkurs i wybrać coś naprawdę cennego z punktu widzenia artystycznego aby dzieło zdobiło Poznań niezależnie od podłoża religinego??"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19086925,wybory-2015-cisza-w-zjednoczonej-lewicy-przed-nami-jeszcze.html","Wybory 2015. Cisza w Zjednoczonej Lewicy. ""Przed nami jeszcze wspólne dzieło""","0
Wybory parlamentarne Lublin. - No cóż - westchnął tylko Jacek Czerniak, dwójka na lubelskiej liście Zjednoczonej Lewicy, patrząc na sondażowe wyniki wyborów parlamentarnych. Według nich nie tylko on, ale żaden z przedstawicieli ZL nie znajdzie się w sejmie. Koalicja zdobyła 6,6 % wszystkich oddanych głosów - potrzebowała przynajmniej ośmiu.","Około trzydziestu osób zebrało się w niedzielny wieczór w lubelskiej siedzibie SLD przy ul. Beliniaków. Część z nich przyjęła wyniki niedzielnych wyborów w milczeniu, inni patrzyli z niedowierzaniem w ekran. Dopiero po kilku minutach Jacek Czerniak postanowił przerwać tę niezręczną ciszę.

- Dziękuję wszystkim, którzy zechcieli walczyć w imię Polski sprawiedliwej i normalnej, Polski, w której wszyscy czują się dobrze. Nie wygraliśmy tych wyborów - trzeba przyjąć to z pokorą i przeanalizować, jakie były nasze słabe strony - zaczął poseł SLD.",Jacek Czerniak i Stanisław Kieroński podczas wieczoru wyborczego (tko),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24911078,zaczyna-sie-budowa-155-metrowego-wiezowca-przy-swietokrzyskiej.html",Zaczyna się budowa 155-metrowego wieżowca przy Świętokrzyskiej,"Za kilka dni na działce u zbiegu Świętokrzyskiej i Mariańskiej pojawią się budowlańcy. Rozpocznie się budowa kaskadowego wieżowca Skysawa. Inwestor stracił nadzieję, że dokupi sąsiednią działkę od stołecznego samorządu.","Inwestycja powstanie na miejscu starego biurowca z lat 60., rozebranego na przełomie 2017 i 2018 r. Nieruchomość jest własnością Polskiego Holdingu Nieruchomości, giełdowej spółki deweloperskiej kontrolowanej przez skarb państwa. Postanowiła ona zburzyć stary blok, żeby na jego miejscu zbudować dużo większą inwestycję.
Wieżowiec Skysawa na działce po zburzonym biurowcu z lat 60-tych
Warszawskie biuro architektoniczne PBPA Projekt zaprojektowało dla PHN trzyczęściowy kaskadowy biurowiec: od strony ronda ONZ budynek będzie mieć 8 pięter, potem będzie część 15-piętrowa, a u zbiegu z Mariańską stanie 36-piętrowa wieża wysoka na 155 m.
5 ZDJĘĆ
Widok z wieżowca Q22 na działkę przy Świętokrzyskiej, na której powstanie wieżowiec Skysawa fot. Michał Wojtczuk
Działka po rozbiórce od ponad roku stoi pusta, nie widać na niej żadnego ruchu. PHN najpierw przesuwał podziemne instalacje, potem w listopadzie 2018 r. ogłosił przetarg na wykonawcę. W poniedziałek inwestor zakomunikował, że projekt ma już prawomocne pozwolenie na budowę, a budowa rozpocznie się w najbliższych dniach. Podał też nową nazwę inwestycji – Skysawa, od połączenia angielskiego słów „sky” (niebo) i „Sawa” (imię legendarnej syreny, która wraz z Warsem założyła Warszawę).
Wieżowiec Skysawa tuż obok stacji metra rondo ONZ
Czytaj także:
Warszawa aż buzuje od inwestycji. Nie mogliśmy przestać robić zdjęć. Tak powstają nowe wieżowce na Woli i Śródmieściu
– Inwestycja, która będzie jednym z kluczowych punktów w panoramie Warszawy, wymagała nazwy podkreślającej jej nowoczesność, a zarazem nawiązującej do tradycji miasta. Skysawa będzie nowym, ponadczasowym symbolem stolicy, miejscem, w którym najemcy będą mieli zapewnione idealne warunki do rozwoju, m.in. centralną lokalizację, wysokiej jakości przestrzeń i liczne udogodnienia – zakomunikował Marcin Mazurek, prezes Polskiego Holdingu Nieruchomości.
5 ZDJĘĆ
Lokalizacja wieżowca Skysawa z zaznaczeniem tego, co jest w zasięgu 5, 10 i 15 minut spaceru. fot. materiały inwestora
Piętrowy pawilon ściana w ścianę z wieżowcem Skysawa
Początkowo PHN chciał podzielić inwestycję na etapy: najpierw zbudować dwie niższe części, a wieżowiec zostawić na później. A to dlatego, że tuż obok planowanej wieży, w narożniku Mariańskiej i Twardej jest miejska nieruchomość. PHN od lat sygnalizował stołecznemu ratuszowi, że jest zainteresowany jej dokupieniem. To pozwoliłoby zagospodarować cały kwartał. Ratusz od lat zapowiadał wystawienie działki na przetarg, wiosną już po raz kolejny prezentował ją na targach w Cannes. Ale przetargu wciąż nie ma. PHN stracił cierpliwość.
5 ZDJĘĆ
Należący do stołecznego samorządu pawilon u zbiegu Mariańskiej i Twardej. Państwowy koncern PHN od dawna zabiegał o dokupienie tej nieruchomości. W końcu zrezygnował i tuż obok zbuduje wieżowiec Skysawa. fot. Michał Wojtczuk
- Teraz planowana jest budowa całego budynku naraz, włącznie z wieżowcem – mówi „Stołecznej” Adam Wagner, architekt z PBPA Projekt.
Wieżowiec Skysawa ma być gotowy w połowie 2022 r.
PHN podaje, że Skysawa będzie mieć ok. 40 tys. m kw. powierzchni biurowej i usługowej. Inwestor podkreśla, że budynek będzie mieć bezpośrednie połączenie ze stacją metra Rondo ONZ.
Informację o rozpoczęciu budowy PHN podał późnym popołudniem. Nie podał nazwy firmy, która zbuduje Skysawę, budżetu inwestycji ani planowanej daty ukończenia budowy.
AKTUALIZACJA: Następnego dnia PHN poinformował, że wieżowiec Skysawa zbuduje konsorcjum składające się z trzech spółek: PORR, TKT Engineering i ELIN. Wartość kontraktu wynosi nieco ponad 325 mln zł. Choć inwestycja nie będzie dzielona na etapy, z racji mniejszych rozmiarów dwie niższe części budynku będą gotowe w połowie 2021 r. zaś wieża - w połowie 2022 r.",Wizualizacja budynku Skysawa (MATERIAŁY INWESTORA),"Kolejny wysokościowiec, który będzie realizowany w Warszawie nie na podstawie ustaleń planu miejscowego, ale na podstawie tzw. Wuzetki ! (jak większość obecnie projektowanych i budowanych). Tak wygląda ""partycypacyjne"" zarzadzanie przestrzenią Stolicy !!! Brawo Biuro Architektury i ""Planowania"" - dobrze wiecie gdzie stoją konfitury i wiecie jak po nie sięgać. I pomyśleć, że podsunięto prez. Trzaskowskiemu do podpisania ""Raport o stanie miasta"", z takim jak to sformułowaniem: ""Ważnym elementem planowania i zarządzania przestrzenią
w Warszawie w 2018 r. były konsultacje z mieszkańcami Warszawy. W ubiegłym roku miasto
przeprowadziło konsultacje społeczne 34 projektów planów miejscowych, z czego 20 konsultacji miało charakter pogłębiony."" Dlaczego nie konsultowano lokalizacji większości najwyższych budynków, które realizuje się w Warszawie ?!-@@@-Sam środek miasta a gigantyczne wieżowce stawia się bez MPZP.

Takie rzeczy tylko w Warszawie i Nairobi.-@@@-W końcu coś porządnego na miejscu tego potworka, który tam stał!-@@@-Malkontenci - buda która tam stała kilkadziesiąt lat była ok, nie słyszałem o inicjatywach związanych ze zmianą wyglądu, funkcji? Jeśli pojawia się ktoś kto chce inwestować to już Be... a stojący niedaleko koszmarek Stalina Wam już odpowiada? To się nadaje do konsultacji społecznych!-@@@-Chłopska mentalność, pańszczyźniane gusta.-@@@-Czy to artykuł promocyjny ?."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22502048,w-weekend-nie-przejedziesz-przez-rondo-przy-leclerku-jak-pojada.html",W weekend nie przejedziesz przez rondo przy Leclerku. Jak pojadą autobusy?,Przebudowa jezdni pomiędzy ul. Armii Krajowej a ul. Zana wchodzi w kolejną fazę. W weekend robotnicy będą wymieniać nawierzchnię na rondzie Nauczycieli Tajnego Nauczania wokół wyspy i na wlocie po stronie centrum handlowego. Skrzyżowanie będzie całkowicie wyłączone z ruchu.,"W sobotę zakaz nie będzie dotyczył tylko pojazdów komunikacji miejskiej. Autobusy pojadą objazdami dopiero po godz. 20, a zmiany będą obowiązywać do końca kursowania komunikacji w niedzielę. Dotyczy to linii nr 10, 14, 37, 39, 42, 54, 57, 78, 153, 154, 155, 158, 159, 161, 909, 950 i N2 (szczegóły poniżej).
W trakcie trwania objazdów zostanie uruchomiony tymczasowy przystanek Nałęczowska 04 zlokalizowany na ul. Głębokiej, za skrzyżowaniem z al. Kraśnicką. Zatrzymają się tam autobusy i trolejbusy linii: 10, 37, 39, 42, 153, 159, 161, 755, 909 i N2.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,75517,24514079,nagroda-kapuscinskiego-2019-nominacje-przedstawiamy-10-najlepszych.html",Nagroda Kapuścińskiego 2019 - nominacje. Przedstawiamy 10 najlepszych reportaży roku,"W 10., jubileuszowej edycji Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego za Reportaż Literacki nominowano cztery polskie tytuły i sześć zagranicznych. Wśród nich głośne książki o polsko-żydowskiej historii, albańskim reżimie komunistycznym czy reportaż o poczuciu braku i pustki.","Nominacje ogłoszono 4 marca.
Cztery polskie książki to:
wiwisekcja systemu opieki zdrowotnej w Polsce Pawła Kapusty
obraz Albanii przez dekady odciętej od świata autorstwa Małgorzaty Rejmer
Grenlandia widziana oczami Ilony Wiśniewskiej
historie ludzi, którzy musieli się pogodzić z różnego rodzaju pustką w swoim życiu, opisane przez Mariusza Szczygła
Wśród sześciu zagranicznych tytułów są:
reportaż o Rosji ostatnich 30 lat rosyjsko-amerykańskiej dziennikarki Mashy Gessen
opowieść o tym, jak na Ukrainie narodził się ogólnonarodowy zryw Amerykanki Marci Shore
reportaż z pamięci napisany pół wieku po wyemigrowaniu do Szwecji Macieja Zaremby Bielawskiego
portret autora karykatur proroka Mahometa napisany przez szwedzkiego dziennikarza Niklasa Orreniusa
Chiny pokazane przez pryzmat szanghajskiej ulicy autorstwa Amerykanina Roba Schmitza
Londyn jako miasto imigrantów brytyjsko-francuskiego dziennikarza Bena Judaha",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8888155,SLD_nie_uczyl_sie_na_bledach__Dlaczego_teraz_przegrali_.html",SLD nie uczył się na błędach. Dlaczego teraz przegrali?,"0
Rok temu lewica była w Łodzi w ofensywie. Odwołała w referendum prezydenta, szefem SLD został młody, przebojowy i medialny lider. Wszystko zapowiadało sukces. Tymczasem lewica przegrała. Dlaczego?","W Łodzi spodziewano się, że w walce o prezydenturę Platforma Obywatelska postawi na popularnych ministrów Cezarego Grabarczyka lub Krzysztofa Kwiatkowskiego, a PiS na posłankę Joannę Kluzik-Rostkowską. Partie wystawiły jednak kandydatów z drugiego szeregu. Tylko SLD miał wyraźnego lidera.

W wyborach samorządowych nie wygrały pomysły na Łódź, tylko partyjne szyldy. Trzy partie, które znalazły się w radzie miejskiej - Platforma Obywatelska (38,7 proc., 23 radnych), Sojusz Lewicy Demokratycznej (23,2 proc., 11 mandatów) oraz Prawo i Sprawiedliwość (PiS - 22,05 proc., 9 radnych), niczym się w swoich programach nie różniły. Miały identyczne poglądy na temat najważniejszych spraw, które trzeba załatwić w mieście - poprawa bezpieczeństwa, rewitalizacja śródmieścia, budowa stadionu miejskiego. Podobnie było przy wyborach prezydenckich. Tam głównych rywali - Hannę Zdanowską z PO i Dariusza Jońskiego z SLD - więcej programowo łączyło, niż dzieliło.",Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,24619840,poltora-tysiaca-chetnych-do-startu-w-11-biegu-czestochowskim.html",Półtora tysiąca chętnych do startu w 11. Biegu Częstochowskim. Zmiana w organizacji ruchu!,"W sobotę centrum Częstochowy zajmą biegacze. Na liście startowej 11. Biegu Częstochowskiego jest ponad półtora tysiąca nazwisk, w tym zawodnicy z Kenii, Wielkiej Brytanii i Ukrainy. Kierowcy i pasażerowie MPK muszą się liczyć z utrudnieniami.","Bieg Częstochowski zawsze cieszył się sporą popularnością wśród biegaczy. W tym roku na listę startową wpisało się ponad półtora tysiąca sportowców i amatorów biegania, z tego blisko 1300 osób wniosło już opłatę startową. Większość stanowią zawodnicy z Częstochowy i okolic, ale na liście startowej jest też czteroosobowa grupa z Kenii, a także reprezentanci Wielkiej Brytanii i Ukrainy. Na liście jest też sporo zawodników z Chorwacji, lecz nie wiadomo, czy wystartują, bo nie wnieśli jeszcze opłaty startowej.
Czytaj także:
10. Bieg Częstochowski. Rekord trasy na jubileusz [ZDJĘCIA]
Tegoroczna trasa nie różni się od tej, którą do pokonania mieli biegacze przed rokiem. Zawodnicy wyruszą z III Alei NMP i pobiegną ulicami Nowowiejskiego, Sobieskiego, Śląską, Kilińskiego, Jasnogórską, Dąbrowskiego, III Aleją NMP, al. Sienkiewicza, Wieluńską, Rynkiem Wieluńskim, Klasztorną, Kubiny, Wyszyńskiego, Klasztorną, 7 Kamienic, Popiełuszki i zakończą zmagania w III Alei NMP.
Start biegu przewidziano na godz. 15.30. Po godz. 17 rozpocznie się dekoracja najlepszych zawodników. W ubiegłym roku pobity został rekord trasy. Kenijczyk Maiyo Kimaiyo przebiegł dystans dziesięciu kilometrów w czasie 29:56, co jest pierwszym wynikiem w historii poniżej 30 min. Być może w sobotę któremuś z zawodników uda się poprawić ten wynik.
Częstochowianie muszą liczyć się z utrudnieniami
8 ZDJĘĆ
Miejski Zarząd Dróg i Transportu informuje, że w sobotę od godz. 13 zamknięte dla ruchu zostaną: III Aleja NMP, ul. Wieluńska, południowy parking Rynku Wieluńskiego, ul. Klasztorna, ul. Kubiny (od ul. Ewy do ul. Klasztornej), ul. Ewy, ul. Wyszyńskiego (od ul. Ewy do ul. Klasztornej), ul. 7 Kamienic, ul. Pułaskiego (na odcinku od ul. Kopernika do Al. NMP), ul. Popiełuszki (na odcinku od Al. NMP do wjazdu na parking hotelu Mercure), ul. Dąbrowskiego (od ul. Jasnogórskiej do pl. Biegańskiego), ul. Nowowiejskiego (na całej długości), ul. Śląska (na całej długości), ul. Kilińskiego (od al. NMP do ul. Jasnogórskiej), ul. Jasnogórska (od ul. Kilińskiego do ul. Dąbrowskiego).
To nie koniec utrudnień. Jak informuje MZDiT ul. 3 Maja będzie drogą bez przejazdu (zamknięcie wjazdu w ul. Wieluńską przy Pasażu Biskupa Bareły). Podobnie ul. Kubiny od skrzyżowania z ul. św. Jadwigi do skrzyżowania z ul. Ewy. Również ul. Wyszyńskiego będzie drogą bez przejazdu od skrzyżowania z ul. św. Jadwigi do skrzyżowania z ul. Ewy.
Od godz. 13 z ul. Waszyngtona będzie można wyjechać na ul. Pułaskiego tylko w lewo, natomiast z ul. Jasnogórskiej oraz ul. Racławickiej nie będzie można wjechać na z ul. Dąbrowskiego. Ponadto na Jasnogórskiej wprowadzony będzie ruch jednokierunkowy z wjazdem od ul. Dąbrowskiego i wyjazdem na prawo na ul. Popiełuszki.
Zmiany oznaczają, że na ulicę Popiełuszki nie będzie można wjechać od strony al. Jana Pawła II. Natomiast odcinek ul. Popiełuszki będzie jednokierunkowy z wjazdem od ul. Jasnogórskiej i wyjazdem na al. Jana Pawła II.
Kierowcy muszą też pamiętać, że z II Alei NMP nie będzie można wyjechać na ul. Kilińskiego. Natomiast z ul. Waszyngtona oraz z ul. Focha nie będzie się dało wyjechać na Śląską. Z Kopernika kierowcy nie wyjadą na skrzyżowanie z ul. Nowowiejskiego. Natomiast na Sobieskiego pomiędzy ul. Nowowiejskiego a ul. Śląską będzie cały czas przejezdna jezdnia południowa, natomiast na jezdni północnej ruch kołowy będzie wstrzymany na kilkanaście minut podczas I okrążenia biegu (w przybliżeniu od 15.30 do 15.45).
Już od godz. 8 zamknięta będzie północna jezdnia w III Alei NMP. Jak informują drogowcy, południowa jezdnia III Alei NMP będzie zamknięta od godz. 13 do 17.30, a wcześniej, bo już od godz. 8, będzie obowiązywał tam zakaz zatrzymywania i parkowania.
Wszystkie utrudnienia mają zostać usunięte do godz. 19.
Autobusy częstochowskiego MPK pojadą innymi trasami
Pasażerowie autobusów linii: 11, 12, 13, 15, 16, 19, 22, 25, 31, 32, 33 i 34 powinni spodziewać się objazdów.
Linia 11 w kierunku cmentarza św. Rocha pojedzie z II Alei NMP przez Wolności, Sobieskiego, Pułaskiego, św. Kazimierza do św. Barbary. W stronę przystanku „Gazownia” jedenastka objazd wytyczono przez ul. św. Barbary przez św. Augustyna, Pułaskiego, Sobieskiego, Wolności do II Alei NMP.
Autobusy nr 12 i 34 jadące w stronę Gnaszyna pojadą z II Alei NMP przez al. Kościuszki, Jana Pawła II do św. Rocha. W przeciwnym kierunku trasę objazdu wyznaczono z ul. św. Rocha przez al. Jana Pawła II, Kościuszki do II Alei NMP.
Trzynastka na Kucelin będzie mieć objazd przez Dąbrowskiego i dalej aleją Jana Pawła II, Kościuszki do II Alei NMP. W stronę Kiedrzyna autobusy pojadą z II Alei NMP przez Kościuszki, Aleję Jana Pawła II do Kilińskiego.
Linia nr 15 zmierzająca na przystanek „Korkowa” przejedzie z Dąbrowskiego przez Jana Pawła II, al. Kościuszki i Wolności do 1 Maja. W stronę przystanku „Kukuczki” autobus pojedzie z 1 Maja przez Wolności, Kościuszki, al. Jana Pawła II do Kilińskiego.
Dla linii nr 16 jadącej w stronę Dworca PKP na Stradomiu przewidziano objazd z Szajnowicza-Iwanowa przez al. Jana Pawła II, Kościuszki, Wolności, Sobieskiego, Korczaka, Bohaterów Monte Cassino, 1 Maja, ponownie Wolności do Orzechowskiego. Dla kursów w stronę „Kukuczki” trasę przejazdu wyznaczono z Orzechowskiego przez Wolności, 1 Maja, Boh. Monte Cassino, Sobieskiego, Wolności, Kościuszki, Jana Pawła II do Szajnowicza-Iwanowa.
Kursująca na Żabiniec 19 pojedzie z Bohaterów Monte Cassino przez Sobieskiego, Wolności, Kościuszki, al. Jana Pawła II do św. Rocha. Kurs na Kucelin dziewiętnastka pokona, jadąc przez św. Rocha, al. Jana Pawła II, Kościuszki, Wolności, Sobieskiego do Korczaka.
Linia 22 w stronę Łojek przejedzie z Dąbrowskiego przez al. Jana Pawła II, Kościuszki, Wolności, Sobieskiego, Pułaskiego do św. Kazimierza. Z kolei trasę w stronę przystanku „Gombrowicza” wyznaczono ze św. Augustyna przez Pułaskiego, Sobieskiego, Wolności, Kościuszki, al. Jana Pawła II do Kilińskiego.
Autobusy nr 25 kursujące na Wyczerpy pojadą z Boh. Monte Cassino przez Sobieskiego, Wolności, Kościuszki, Jana Pawła II do Kilińskiego. Natomiast objazd w stronę Malowniczej wyznaczono z Dąbrowskiego przez Aleję Jana Pawła II, Kościuszki, Wolności, Sobieskiego do Korczaka.
Dla autobusów linii nr 31 kursujących w stronę cmentarza, objazd wiedzie z Pułaskiego przez św. Kazimierza, św. Barbary do ul. Kordeckiego. Od 2 kwietnia linia 31 ma skróconą trasę i dojeżdża tylko do pętli „Stadion Raków”, w tym kierunku objazd biegnie z Kordeckiego przez św. Barbary, św. Augustyna, Pułaskiego do Sobieskiego.
Linia 32 w stronę Rakowa przejedzie z Szajnowicza-Iwanowa przez al. Jana Pawła II, Kościuszki do II Alei NMP. Natomiast do przystanku „Wielkoborska” autobusy pojadą z II Alei przez Kościuszki, Jana Pawła II do Szajnowicza-Iwanowa.
Dla linii 33 jadącej w stronę placu Daszyńskiego objazd wyznaczono z Boh. Monte Cassino przez Sobieskiego, Wolności do II Alei. Natomiast do Wąsosza autobusy przejadą z II Alei NMP przez Wolności, Sobieskiego do Korczaka.
Autobusy będą kursować objazdami od godz. 13 do 19.",10. Bieg Częstochowski (MAGDALENA KRAWCZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17188479,Sprzedasz_ziemie__dostaniesz_doplaty__Rewolucja_dla.html","Sprzedasz ziemię, dostaniesz dopłaty. Rewolucja dla rolników","8
Rewolucja w obrocie gruntami rolnymi. Drobni rolnicy będą dostawać wyższe dopłaty za ziemię, którą sprzedadzą, i to nawet przez kilka lat - dowiedziała się ?Wyborcza?.","W ciągu ostatnich 10 lat chyba nic nie podrożało u nas tak bardzo jak ziemia rolna, która stała się najbardziej chodliwym towarem. Najwięcej sprzedaje jej co roku Agencja Nieruchomości Rolnych, ale chętnych jest tak wielu, iż ceny rosły w galopującym tempie.

Agencja przyznaje, że średnia cena hektara wystrzeliła o ponad 500 proc.! Główny analityk Lion's Banku Bartosz Turek podaje, że w pierwszym półroczu br. za hektar płacono u nas średnio równowartość ok. 7,7 tys. euro, czyli ok. 33 tys. zł (dla porównania w Niemczech było to 14,4 tys. euro, ok. 62 tys. zł).",Mikołów. Dziadek i wnuczek zostali przygnieceni traktorem. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Franciszek Mazur / AG),"246 euro za hektar? może we Francji albo na księżycu, takie głupoty tylko wyborcza potrafi podkręcać..-@@@-I znów kombinacje, wystarczy zmienic zasady dofinansowania na dotacje do produkcji,i warszawka sama przekaże całe wsie w Bieszczadach dla rolników.-@@@-to by może szansa na przebudowę struktury polskiego rolnictwa. Połowa ziemi w Polsce sobie leży i czeka na lepsze czasy, bo po co siać skoro czy się orze czy się leży działka z unii się należy. Warto ten proces przyspieszyć nawet za pewien dodatkowy wysiłek finansowy ze strony państwa.-@@@-Czyli polska ziemia za bezcen będzie wykupiona przez sąsiadów .... bo się opłaca. Tak wygląda to z załączonej mapy. I pozakładają nam hodowle zwierząt futerkowych z tragizmem zwierząt i smrodem dla ludzi.-@@@-Google Earth powiadasz geniuszu. Ciekawe ??-@@@-Złośliwie autorom artykułu przypominam żeby nie płakali, bo w świetle przepisów UE w każdej chwili mogą kupić sobie na własność, na przykład na wybrzeżu Hiszpanii, dowolny teren prywatny i zbudować sobie na nim plantację pomidorów, plażę dla nudystów albo pastwisko dla krów i zatrudnić kowboi... Bez żadnych problemów ze strony władz i jeszcze się sąsiedzi ucieszą... (aktualnie Hiszpanie zakładają tam ogromne plantacje pomidorów i nie tylko, rosnących pod ogromnymi namiotami z foli w specjalnych pojemnikach z wodą wymieszaną z nawozami ) ....>Zapomniałem dodać ile mamy w Polsce tysięcy hektarów nieużytków. Wystarczy sobie sprawdzić w programie satelitarnym Google Earth."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7578551,Ministerstwa_Sum_Wstrzymanych__Poslizgi_z_dotacjami.html",Ministerstwa Sum Wstrzymanych. Poślizgi z dotacjami są wszędzie,"0
Potwierdzają się informacje ?Gazety?. Z raportu Ministerstwa Rozwoju Regionalnego wynika, że odbiorcy unijnych dotacji miesiącami czekają na ich wypłatę. W Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego - nawet i pół roku","Poślizgi są wszędzie. W województwach (w ramach regionalnej części Programu Operacyjnego ""Kapitał ludzki"") na weryfikację wniosku o płatność trzeba czekać średnio 52 dni - wynika z raportu przygotowanego przez Ministerstwo Rozwoju.

Resort wziął te dane z systemu informatycznego SIMIK rejestrującego poszczególne etapy starań o dotację.

Najkrócej - bo ""tylko"" 32 dni - czeka się na rozliczenie wniosku o wypłatę dotacji w woj. lubelskim. Najdłużej - aż 75 dni - w województwie lubuskim. Niewiele lepsze jest woj. świętokrzyskie - tutaj czekać trzeba 70 dni. W świętokrzyskim są aż 762 wnioski o płatność, które czekają na rozpatrzenie ponad 100 dni! Dla porównania w woj. lubelskim wniosków w zamrażarce jest tylko 82.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16756641,Powazne_utrudnienia_na_ulicach_Olsztyna__Prezydent.html",Poważne utrudnienia na ulicach Olsztyna. Prezydent prosi,"0
Pierwsze robocze dni kłopotów z jazdą po głównych ulicach miasta.","Drogowcy wprowadzili nową organizację ruchu na al. Sikorskiego i ul. Pstrowskiego. Związana jest z kolejnym etapem budowy linii tramwajowej. Najpoważniejsze zmiany dotyczą zamknięcia skrzyżowania tych dwóch ważnych arterii. Z ul. Pstrowskiego nie można skręcać już w lewo w al. Sikorskiego. Kierowcy mogą jechać tylko w kierunku ul. Kościuszki. Chcąc natomiast dojechać do Nagórek z ul. Niepodległości, muszą skręcić w ul. Kasprzaka. Na ul. Niepodległości zmotoryzowanym pomagają policjanci, przypominając o powstałym zwężeniu na sąsiedniej ul. Pstrowskiego, na wysokości Komendy Miejskiej Policji. Kierowcy jadący od centrum muszą przejechać na przeciwną jezdnię.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21962220,czesi-skazani-na-czeskiego-trumpa.html","Czesi skazani na ""czeskiego Trumpa""?","Na pięć miesięcy przed wyborami socjaldemokraci premiera Bohuslava Sobotki notują historyczny zjazd w sondażach. Nie pomógł im nawet ostry sprzeciw wobec przyjęcia uchodźców, czego nie chce zdecydowana większość Czechów. Oraz kandydat na kolejnego premiera, miliarder Andrej Babisz.","W środę ważyły się losy Bohuslava Sobotki na stanowisku czeskiej partii socjaldemokratycznej (CSSD). Na kongresie zwołanym na kilka miesięcy przed październikowymi wyborami parlamentarnymi część działaczy domagała się jego rezygnacji z funkcji przewodniczącego. Sobotka ostatecznie zrezygnował z funkcji szefa CSSD (socjaldemokratów), ale pozostał premierem. Jego miejsce w partii zajął tymczasowo Milan Chovanec, zastępca i minister spraw wewnętrznych, a nadchodzącą kampanią pokieruje Lubomir Zaoralek, popularny wśród Czechów minister spraw zagranicznych. ",Andrej Babisz był wicepremierem i ministrem finansów Czech od 2014 r. Niedawno zdymisjonował go premier Sobotka (PETR DAVID JOSEK/AP),"W Polsce od 10 lat nie było prawie czegoś takiego jak tarcia koalicyjne- w Czechach -jak śledzę ich od 6 lat- są bez przerwy.-@@@-Czesi, jak widzę, zafascynowali się naszą narodową głupotą i ciągną w tę samą stronę (czyt. w stronę stepów Azji Środkowej i Syberii).-@@@-Podejrzewam,że opuszczenie UE przez te trzy państwa nie byłoby powodem masowej żałoby na Zachodzie-@@@-Trójką wyszehradzki wraca do macierzy. dlatego znowu będziemy uczyć się cyrylicy."
"http://wyborcza.pl/1,82983,21272437,nowy-prezydent-usa-co-juz-wiemy-czego-mozemy-sie-spodziewac.html","Nowy prezydent USA - co już wiemy, czego możemy się spodziewać?","0
Roman Imielski i Katarzyna Wężyk rozmawiają o pierwszym dniu prezydentury Donalda Trumpa. Co może czekać Stany Zjednoczone, Europę i Polskę z tak nieprzewidywalnym prezydentem?",,Trump Inauguration (Patrick Semansky (AP Photo/Patrick Semansky)),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2104169.html",Rokita promował książkę w Bydgoszczy,"0
W poniedziałek w Bydgoszczy gościł Jan Rokita. Szef klubu parlamentarnego PO promował w księgarni na Starym Rynku ?Alfabet Rokity?.","To wywiad-rzeka przeprowadzony z Rokitą przez dziennikarzy Newsweeka - Michała Karnowskiego i Piotra Zarembę. Hasła ""Alfabetu"" są różnorodne i nie dotyczą tylko świata polityki. Z książki można się dowiedzieć, co Rokita sądzi o ojcu Rydzyku, Rywinie, okrągłym stole, Lechu Wałęsie, czy stanie wojennym. Do tego wiele anegdot i zakulisowych sytuacji z posiedzenia komisji śledczej.

Po autograf Rokity przybyło do księgarni kilkadziesiąt osób na czele z prezydentem Konstantym Dombrowiczem.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24500137,cyfrowa-rewolucja-w-e-dowodach-mozemy-je-wymieniac-ale-po.html","Cyfrowa rewolucja w e-dowodach. Możemy je wymieniać, ale po co?","Od 4 marca, gdy złożysz wniosek o dowód osobisty, otrzymasz zupełnie nowy dokument z chipem. Brzmi rewolucyjne, ale faktycznie niewiele to na razie oznacza, a pełne korzystanie z e-dowodu może się wiązać z wydatkami. ""Wyborcza"" odpowiada na najważniejsze pytania dotyczące nowych dokumentów.","Przygotowanie i wdrożenie dowodów z chipem to najdłuższa cyfryzacyjna telenowela w historii Polski. Ich pojawienie się zapowiedział jeszcze w 2008 r. ówczesny szef MSWiA Grzegorz Schetyna. Rząd zdobył na nie dotacje unijne, ogłoszono przetarg, ich debiut miał przypaść na 2010 r. Ale w międzyczasie wybuchła infoafera – skandal z łapówkami na budowę systemów informatycznych, które miały obsługiwać nowe elektroniczne dokumenty.
Systemu e-dowodów nie udało się stworzyć aż do 2015 r., czyli do końca poprzedniej budżetowej perspektywy unijnej. Po roku rozważań Komisja Europejska przychyliła się do polskiej prośby o przedłużenie terminu o kolejne trzy lata – tak by Polska nie musiała oddawać wydanych już dotacji unijnych w wysokości 150 mln zł.",,"Ależ to będzie pole do popisu dla oszustów! Teraz w obronie przed złodziejem można się jeszcze przed sądem próbować tłumaczyć, że nie podpisało się jakiejś umowy, przy tym wynalazku będzie przechlapane.-@@@-I czym się tu podniecać? wszczepiono nam czipy - i wcale nie była potrzebna do tego igła...-@@@-Skuszę się ze względu na szybsze przejście na lotniskach-@@@-Pełna inwigilacja. Gdzie, kiedy z kim. Za ""komuny"" mogłem odpalić i pojechać z dziewczyną do lasu. Pies z kulawą nogą się nie interesował. Dzisiaj na ekranie dzisiejszego UB znajdzie się wszystko z foto i nagraniem pierdnięcia z toalety. Orwell był za krótki na to.-@@@-Do lekarza zdalnie zapisuję się już od dawna."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25579710,schonbrunn-2019-na-otwarcie-fotograficznego-roku-w-regionalnym.html","""Schönbrunn 2019"" na otwarcie fotograficznego roku w Regionalnym Ośrodku Kultury","W poniedziałek 13 stycznia w Galerii Fotopobudka Regionalnego Ośrodka Kultury w Częstochowie odbędzie się wernisaż wystawy ""Schönbrunn 2019"". Wydarzenie zaplanowano na godz. 19. Będzie to pierwsza fotograficzna propozycja prezentowana w tym roku.","Regionalny Ośrodek Kultury w Częstochowie (ul. Ogińskiego 13a) zaprasza na pierwszą fotograficzną wystawę w nowym roku. W poniedziałek 13 stycznia w Galerii Fotopobudka zagości ekspozycja zatytułowana „Schönbrunn 2019”.  Składają się na nią fotografie autorstwa Janusza Stępnia, Krzysztofa Polaka i Konrada Janssena.
Dwaj pierwsi twórcy (obaj reprezentują rocznik 1957) są absolwentami Politechniki Częstochowskiej. W okresie studiów byli związani ze studencką Agencją Fotograficzną, obecnie są członkami Jurajskiego Fotoklubu Częstochowa. Z kolei Jannsen (rocznik 2000) swoje zainteresowanie fotografią łączy z kierunkiem studiów ekonomia mediów na Uniwersytecie Wiedeńskim.
Założeniem ideowym wystawy jest wielowarstwowe zobrazowanie zjawiska turystyki poznawczej i rekreacyjnej najczęściej odwiedzanego zabytku Austrii.
Wernisaż zaplanowano na godz. 19. Potem „Schönbrunn 2019” będzie można oglądać do 30 stycznia. Wstęp jest wolny.
Poniedziałkowe wydarzenie będzie połączone z uroczystością wręczenia nagrody Fotograf Roku 2019.",Jedna z fotografii Janusza Stępnia,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24173533,apel-obywateli-rp-potrzebna-wspolna-lista-dla-europy.html",Apel Obywateli RP: Potrzebna wspólna lista dla Europy,"Proponujemy jedną silną listę do Parlamentu Europejskiego. Jej wiarygodność i obywatelski charakter wymagają, by skład listy i kolejność na niej ustalane były z udziałem wyborców w transparentnych procedurach demokratycznych - jak prawybory, wyborcze konwencje czy obywatelskie panele - a nie w drodze nominacji i gabinetowych ustaleń.","W wyborczym serialu czas na głosowanie do europarlamentu. Wyzwaniem jest sprawić, by stało się ono powtórką referendum akcesyjnego, gdy do urn poszło blisko 60 proc. uprawnionych do głosowania obywateli. Proponujemy jedną, nie tylko partyjną, listę kandydatów, złożoną z najwybitniejszych Polaków.
Stawka jest gigantyczna, chodzi nie tylko o Polskę, ale i o Europę. U drzwi stoją populiści, mierzyć się trzeba też z kryzysem wiarygodności instytucji demokratycznych. Miejmy świadomość ogromu i wyjątkowości wyzwań wymagających wyjątkowych rozwiązań.","Protest pod Sądem Okręgowym w Gdańsku, 25.07.2018 (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)","Wspaniała inicjatywa. Jeden blok dla Europy wolności , demokracji , dobrobytu i pokoju.
Boję się o reakcję peezelu,lsd i peo, bo oni dotychczas traktowali te mandaty jak luksusową emeryturę i synekurę.
Jak tylko zaczną pieprzyć o różnicach programowych, specyfikach elektoratów itp pie...ch, to będziemy mieli pewność, że chcą tak jak pislamisci posłać tam zasłużonych, lub skompromitowanych towarzyszy.na domieranie.
Ta inicjatywa nie ma alternatywy, jeśli wszyscy nie chcemy skończyć jak razem z kukizem pod brunatną flagą na marszach ku czci.
Dziękuję Obywatelom RP-@@@-Tak, nie kandydujemy -- na liście muszą się znaleźć ludzie z niekwestionowanym dorobkiem w dobrze określonych dziedzinach. Lepiej ich szukać poza własnym środowiskiem ;)

A przy tym... Kandydowanie jest oczywiście chwalebne. My jesteśmy jednak ruchem, którego zadaniem jest stać na straży standardów demokracji, a nie uczestnictwo w politycznym sporze. Raczej powinniśmy wyznaczać reguły gry, a nie w niej uczestniczyć. Reguły zaś pozostawiają wiele do życzenia, ponieważ:

1. Dopóki wybory są starciem demokratów z populistami o wszystkich cechach plemiennej wojny, wojenna logika znosi wolność wyboru. Widać to w ostatnich wyborach -- tam, gdzie opozycja odniosła sukces. Warszawa -- Rafał Trzaskowski, potem Jaki, potem długo nic i na koniec 12 kandydatów, którzy w sumie zebrali mniej niż 15%, żaden nie osiągnął 3%. Na Trzaskowskiego głosowali również wyborcy lewicy, prawdopodobnie nawet wyborcy Razem. Co by nie mówić o niewątpliwej racjonalności tej decyzji -- wojna odbiera wolność wyboru. Nie musi tak być. Tego ""najsilniejszego"" można wyłonić tworząc listę, która sama jest jak parlament, w której nie trzeba -- jak Barbara Nowacka -- odkładać własnego programu na bok. Można konkurować z innymi o miejsce na niej. Wystarczy dać wyborcom wybór przed wyborami. Np. w prawyborach lub w inny sposób -- nie w zamkniętych gabonetach jednak.

2. Polskie partie są skrajnie wodzowskie. Statuty nie tylko PiS, ale również PO nie mogłyby zostać zarejestrowane np. w Niemczech, czy w Skandynawii. Wyborcy niezupełnie są tego świadomi, ale instynkt mają nieomylny: od polityki na kilometr czuć. Partie są niewiarygodne, ich obietnicom nikt nie wierzy. To powód apatii i niskiej frekwencji i przyczyna, dla której populistyczne hasła PiS i Kukiza potrafią zniszczyć w Polsce wszystko.

Odpowiedzią, którą proponujemy, jest ""uspołecznienie"" polityki. To nie jest wyłącznie pryncypialny idealizm. To również pragmatyzm. Doświadczenia innych krajów -- przede wszystkim Włochy do niedawna, a ostatnio również Litwa -- pokazują, że to mobilizuje wyborców, jak nic innego.-@@@-Panie Schetyna, Pani Lubnauer, Panie Kosiniak-Kamysz, Panie Czarzasty i inni proszę o jasne określenie się. Robicie politykę dla siebie czy dla nas?-@@@-Bardzo cenna inicjatywa i godna poparcia,szczegolnie gdy wizja peryferii Europy staje sie dla nas coraz bardziej realna.-@@@-Obywatelom RP należy się pomnik na pl. Piłsudskiego.-@@@-Nareszcie! Od dawna jestem zwolennikiem połączenia sił opozycyjnych. Ponieważ nie ma teraz w Polsce sprawy ważniejszej niż pokojowe odsunięcie pisu od władzy (czyt. pozbawienie ich możliwości dalszego gigantycznego złodziejstwa i wpychania Polski w łapy Putina). Niedawno p. Cimoszewicz wystąpił z podobną inicjatywą i ze zgrozą obserwowałem, że nikt z polityków nie podjął tematu. A tu nie ma innej drogi. Trzeba - jak zaznacza pan Kasprzak - metodami demokratycznymi wyłonić grono godnych kandydatów i im powierzyć mandat reprezentowania Polski w Unii. Potem, siłą rozpędu, zdecydowanie wygrać wybory parlamentarne. To ostatnia szansa dla naszego kraju w tym stuleciu. Inaczej będziemy tylko ""żołnierzami pisowskiej mafii"".-@@@-Brawo! Dokładnie tak!-@@@-Żeby było jasne, bo takie sugestie się oczywiście pojawiają: Kasprzak do Parlamentu Europejskiego nie zamierza kandydować. Nikt inny z ORP też nie."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16953192,Operacja__Zjawa_.html","Operacja ""Zjawa""","0
Dziewczę, ogłaszaj wszystkim ludziom, żeby się modlili - wezwała Maryja i zapowiedziała, że ponownie ukaże się 30 maja","Aby zobaczyć cud, pielgrzymi schodzili z szutrowej drogi. Przeskakiwali rów z wodą i drut kolczasty. Omijali krowie placki, brodzili w kałużach i grzęźli w koleinach. Na pastwisku dołączali do tłumu. Była wśród nich 14-letnia Jadwiga.

Na niemym filmie widać ją ponad głowami wiernych. Ma na sobie ciemny kożuszek z kołnierzem z karakułów. Na głowie białą chustkę z frędzlami. Oczy szeroko otwarte, spojrzenie poważne, usta zaciśnięte. Nie gestykuluje, nic nie mówi, patrzy przed siebie. Gdy dostrzega kamerzystę, skupia na nim wzrok, ale jej twarz się nie zmienia. Dziewczynka nie uśmiecha się. Siedzi na ramieniu mężczyzny, którego ciasno otaczają pielgrzymi. Gdy mija kamerzystę, odwraca się w jego kierunku. Patrzy prosto w obiektyw. Powoli oddala się, by zniknąć w morzu głów.",Archiwum IPN,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24710291,widzew-lodz-z-rekordem-remisow-radomiak-z-bolesna-porazka.html",Widzew Łódź z rekordem remisów. Radomiak z bolesną porażką,"Już tylko trzy kolejki pozostały do zakończenia rozgrywek II ligi. Dość niespodziewanie punkty w niedzielę stracił lider Radomiak Radom, co powoduje, że ostatnie kolejki w walce o awans zapowiadają się niezwykle emocjonująco.","W sobotę odbył się tylko jeden mecz w II lidze, w którym Skra Częstochowa zremisowała z Widzewem Łódź. Goście, którzy w 94. minucie nie wykorzystali rzutu karnego zremisowali 10 mecz z rzędu. Tym samym łodzianie ustanowili rekord rozgrywek centralnych w Polsce w tym względzie. Strata kolejnych dwóch punktów przez podopiecznych Jacka Paszulewicza spowodowała, że po niedzielnych pojedynkach Widzew wypadł poza podium.
Tymczasem wszelkie atuty ku temu, żeby uczynić kolejny milowy krok w kierunku awansu mieli zawodnicy Radomiaka. Zieloni, jako najlepszy zespół własnego boiska, grali z Błękitnymi, a więc drużyną najsłabszą na wyjazdach. W 87. minucie gospodarze nie wykorzystali rzutu karnego, co zemściło się minutę później i ze zwycięstwa 1:0 cieszyli się stargardzianie!",Radomiak Radom (MARTA DUDZIŃSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16980967,Platforma_stracila_Bemowo__Dabrowski_znow_burmistrzem_.html",Platforma straciła Bemowo. Dąbrowski znów burmistrzem?,"10
Z cząstkowych danych wynika, że komitet wyborczy Jarosława Dąbrowskiego, byłego burmistrza Bemowa, zwyciężył w wyborach do rady dzielnicy. Przed chwilą on sam potwierdził to na Twitterze.","Z nieoficjalnych danych wynika, że komitet Dąbrowskiego może zdobyć w radzie dzielnicy 9 mandatów, PO - 7, a PiS - również 7. Dwójkę radnych będzie jeszcze mieć Bemowska Wspólnota Samorządowa. Inne komitety, w tym SLD i bemowski oddział stowarzyszenia Miasto Jest Nasze, nie zdobędą mandatów. Taką symulację wyników przedstawił lokalny portal tubemowo.pl. - To cząstkowe dane, niektóre komisje jeszcze nie wywiesiły wyników, ale tak, wygląda na to, że wygraliśmy na Bemowie - powiedział ""Stołecznej"" Krzysztof Zygrzak, były wiceburmistrz Bemowa, jeden z najbliższych współpracowników Jarosława Dąbrowskiego.

Podział mandatów na Bemowie


Taki wynik to triumf Dąbrowskiego, który kilka miesięcy temu został zdymisjonowany z funkcji wiceprezydenta miasta za nieprawidłowości z czasów, gdy był burmistrzem Bemowa. Był wieloletnim liderem bemowskiego koła Platformy Obywatelskiej. W sierpniu wystąpił z partii, wyprzedzając wyrzucenie go. Teraz to on będzie na Bemowie dyktować warunki Platformie Obywatelskiej. Zapewne jednym z pierwszych, jakie postawi w rozmowach z PO, będzie powierzenie mu funkcji burmistrza dzielnicy.

Jak informowaliśmy wcześniej na wyborcza.warszawa.pl, Platforma Obywatelska prawdopodobnie straci burmistrza także w innej dzielnicy uważanej dotąd za jej twierdzę: w Wilanowie bardzo dobry wynik w wyborach do rady dzielnicy odnotowało lokalne Stowarzyszenie Mieszkańców Miasteczka Wilanów. Bez głosów tego komitetu ani PO, ani PiS nie będzie w stanie rządzić dzielnicą, a stowarzyszenie zapowiada, że będzie rozmawiać z oboma partiami, stawiając warunek oddania jej prawa do obsadzenia funkcji burmistrza dzielnicy.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze

Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"I bardzo dobrze. Dąbrowski rules.-@@@-Po wynikach od razu widać że powinno się zmienić nazwę z Bemowo na Lemingowo... Ale skoro ludziom pasuje taki burmistrz to ich sprawa...-@@@-Ale wieś! Jak można głosować na kogoś takiego? Przez napływ warszawiacy płacący podatki w stolicy będą cierpieć.-@@@-Guzik zrobi jak Hanka nadal będzie prezydentem, nie dostanie pełnomocnictw i co najwyżej będzie się bujał na stołku-@@@-A co lepszy był desant z Zielonki?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20820424,pogrzeb-andrzeja-wajdy-19-pazdziernika-msza-sw-u-dominikanow.html",Pożegnanie Andrzeja Wajdy 18 i 19 października,"8
Warszawskie uroczystości odbędą się 18 października w Kościele Ojców Dominikanów. Dzień później w Krakowie odprawiona zostanie pożegnalna msza święta.","Msza święta żałobna za zmarłego Andrzeja Wajdę zostanie odprawiona we wtorek 18 października 2016 r. w Warszawie o godz. 15. w Kościele Ojców Dominikanów (pw. Św. Jacka) na ulicy Freta 8/10.

Urna z prochami zostanie wystawiona o godz. 14. Będzie można w ciszy oddać hołd zmarłemu reżyserowi.

Następnego dnia, w środę, 19 października o godz. 14.30, zostanie odprawiona w Krakowie msza święta pożegnalna w Klasztorze Ojców Dominikanów przy ul. Stolarskiej 12. Wcześniej tego dnia urna spocznie na Cmentarzu Salwatorskim.

Rodzina zmarłego prosi o nieskładanie kwiatów i wieńców, prosi natomiast o datki pieniężne na wskazane w nekrologach hospicja onkologiczne.

Panteon Narodowy

Jak powiedział prof. Franciszek Ziejka, wczoraj pojawił się pomysł, by Andrzej Wajda został pochowany w nowym Panteonie Narodowym (mieszczącym się w kościele św. Piotra i Pawła).

- Chciałem, by Andrzej Wajda spoczął obok innych wielkich Polaków. Uzyskałem zgodę Kapituły Panteonu na ten pochówek. Rodzina zadecydowała jednak, że pogrzeb odbędzie się w miejscu wskazanym przez Wajdę w testamencie - wyjaśnia.




Architekt polskiej wyobraźni


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Andrzej Wajda w Muzeum Sztuki i Techniki Japonskiej Manggha (KUBA OCIEPA),"A Macierewicz już szykował apel smoleński - i nic z tego, panie ministrze!-@@@-obejrzałam wczoraj w tv Pana Tadeusza -jaki swietnie zrobiony film-az radosc do dzisiaj trwa, Dziękuje P Andrzeju za tak wiele ,Spoczywaj w spokoju, ela-@@@-R.I.P.-@@@-I przynajmniej Jego nie ""zagospodaruja"". Chcial zyc wolny i tak umarl. Nie bedzie mu przynajmniej ciasno wsrod wszyslkich ""zasluzonych"". Czesc Jego pamieci i wyrazy naprawde ogromnego wspolczucia dla Jego Rodziny-@@@-Andrzej Wajda był ateistą, o czym mówił publicznie wielokrotnie. Kto robi sobie jaja z pogrzebu, czyli kto odpowiada za kościelną oprawę?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23021374,nowa-silownia-na-wyzynach-powstala-dzieki-bankowi.html",Nowa siłownia na Wyżynach. Powstała dzięki bankowi,"Na Wyżynach, na terenie klubu sportowego Chemik powstała siłownia na świeżym powietrzu. Jej sponsorem jest Fundacja PKO Banku Polskiego. Koszt inwestycji to ponad 16 tys. zł.","Współpraca Bydgoszczy z Fundacją PKO Banku Polskiego zaowocowała decyzją o sfinansowaniu przez organizację pozarządową plenerowej siłowni na Wyżynach.
Na przełomie maja i czerwca ubiegłego roku ratusz poprosił mieszkańców o wskazywanie miejsc, w których ich zdaniem mogłaby powstać siłownia plenerowa. Propozycje zostały zweryfikowane przez urzędników. Teren musiał w całości należeć do miasta i być ogólnodostępny, a ewentualne miejscowe plany zagospodarowania przestrzennego musiały dopuszczać tego typu inwestycję.",Siłownia na Wyżynach (Nadesłane),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24214905,gwiazdy-siatkowki-w-plockiej-orlen-arenie-skra-przegrala-ale.html","Gwiazdy siatkówki w płockiej Orlen Arenie. Skra przegrała, ale stawiła rywalom duży opór [FOTO]","W poniedziałek w Orlen Arenie rozpoczęły się Klubowe Mistrzostwa Świata w siatkówce mężczyzn. W inauguracyjnym pojedynku po bardzo emocjonującym meczu PGE Skra Bełchatów uległa faworyzowanej włoskiej drużynie Cucine Lube Civitanova 1:3 (-21, 22, -21, -25).","Płocka hala wprawdzie nie wypełniła się w całości, ale za sprawą fan clubu Skry atmosfera była gorąca. Natomiast gości z Włoch dopingowała sześcioosobowa grupka ubrana w klubowe czerwone koszulki. 
Tu znajdziecie mnóstwo zdjęć z poniedziałkowego meczu
Mistrz Polski w pierwszej partii zagrał ze sporym respektem wobec ekipy gwiazd z Włoch. Lube już przed rokiem było mocne, a w tym sezonie ma w składzie dodatkowo prawdziwych mistrzów: brazylijskiego rozgrywającego Bruno, Kubańczyka Simona oraz Brazylijczyka Leala.",IRENEUSZ CIEŚLAK,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20688373,rewolucjonisci-jak-powstancy-budzet-obywatelski-uratuje-1905.html",Rewolucjoniści jak powstańcy. Budżet obywatelski uratuje 1905 r.? [OPINIA],"11
Trzech przedwojennych prezydentów brało udział w rewolucji 1905 r. i uznawało ją za jedno z najważniejszych wydarzeń w historii Łodzi. Dzięki budżetowi obywatelskiemu łódzka tożsamość może zostać przywrócona.","Ostatnio w Łodzi prawicowe środowiska postulowały, by postawić tablicę ""żołnierzom wyklętym"", zmienić nazwy parku im. Jarosława Dąbrowskiego czy pl. Komuny Paryskiej, bo kojarzą się z ""minionym ustrojem"", a na jednej z letnich sesji komisji kultury rady miejskiej odczytano pismo od pewnego łodzianina, który proponował, by ""zdekomunizować"" ul. Rewolucji 1905 r. To wszystko pokazuje, że wyklętoza zmieszana z brakiem wiedzy na temat historii Łodzi czyniła spustoszenie w niektórych głowach, a teraz próbuje przenieść się na zewnątrz. Nie ma chyba większego policzka dla łódzkich bohaterów, o których pamięć była niezwykle silna w II RP, a dziś jest utrzymywana siłami jedynie społeczników. Nawet władze miasta - podobno liberalno-lewicowe - wyręczają w polityce historycznej nacjonalistyczną prawicę, godząc się na rondo poświęcone ""wyklętym"", a lekceważąc rocznicę największego w dziejach historii Polski buntu - rewolucji 1905 r. Na przekór tym coraz silniejszym tendencjom warto zagłosować w budżecie obywatelskim na ponadosiedlowe zadanie L0274 - ""Rewolucja 1905 r. - wprowadźmy nowe lokalne święto!"". Dlaczego? Przed wojną takie pytanie zbyto by śmiechem - tak oczywista była to część łódzkiej historii.",,"Jakim trzeba byc idiotą aby zatytułowac artykuł "" Prawica strzelała do Polaków"" Dzieci i wnuki SB-ów piszące do GW jednak nie zawodzą:)-@@@-Bardzo dobry artykuł. Choć nie jestem przekonany czy dotrze do ""radykałów"" widzących Dworcowa jako patrona ulicy Dworcowej, albo biorących Waryńskiego za komunistę.-@@@-Ostatnio igor mało nie utopił się w zlewozmywaku i teraz mu odbija. Mitoman jakich mało.-@@@-A policzcie ofiary łódzkie bratobójczych walk Polaków między sobą w latach 1905-1907. Ofiar ze śmiercią których zaborca nie miał nic wspólnego. Strzelała prawica jak do kaczek, lewica jak do kaczek. I do tego szumowiny korzystające z zamętu. Ta rewolucja to hańba łódzkiego człowieczeństwa.-@@@-Podstawowy problem z Rewolucją 1905 r. jest w nazewnictwie, bo słowo ""rewolucja"" kojarzy się w Polsce nadzwyczaj pejoratywnie (ze względu na październikową rzecz jasna). Gdyby od początku mówiono o ""Powstaniu Łódzkim 1905 r."", to sprawa mogłaby się mieć całkiem inaczej...-@@@-Zwycięstwem Rewolucji 1905 r. było wymuszenie na rządzie carskim zgody na wprowadzenie języka polskiego jako wykładowego do Liceum Nr II w Łodzi. Informację tę mam od mojego dziadka - rewolucjonisty z 1905 r. i ucznia tego liceum.-@@@-Artykuł potrzebny, ale nie wiem, czy wiele pomoże - w czasach, kiedy kiedy historia jest chowana pod blat a na wierzchu zostawiane są tylko wyrwane kartki... Na dodatek z pozamazywanym miejscami tekstem.. P.s. Szkoda, autorze, że nie dodałeś iż już w II RP, Łódź była postrzegana jako ""niebezpieczne miasto"", gdzie lepiej ""nie mieszać szkół (zwłaszcza wyższych) i fabryk - tworzy to zbyt niebezpieczną, wybuchową mieszankę"" - czy obecna sytuacja nie jest podobna ??? P.s.2 - a twierdzenie że określenie ""rewolucja"" - ""źle się kojarzy"" świadczy tylko i wyłącznie o niedouczeniu bądź niemyśleniu...."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25563555,rolingstons-z-przelomu-xix-i-xx-wieku-gral-na-dworze-sultana.html","Rolingstons z przełomu XIX i XX wieku. Grał na dworze sułtana, ożenił się z pokojówką","- Kobiety za nim szalały, miał bardzo bujne życie. Był takim rolingstonsem, rockmenem tamtych czasów - uważa prawnuczka skrzypka Mieczysława Jarońskiego."," Urodził się 1 stycznia 1861 roku w Kielcach. Nie miał wyjścia, musiał zostać artystą – taki wniosek nasuwa mi się od razu, gdy w mieszkaniu Jarońskich na kieleckiej Podkarczówce słucham o jego powiązaniach rodzinnych.
Ojciec, Feliks Jaroński, był bowiem pianistą, uczniem Józefa Elsnera i Karola Kurpińskiego. Z powodzeniem koncertował w Paryżu i Wiedniu, po powrocie do kraju komponował ukraińskie dumki i inne utwory, które wydawano nawet w Londynie. W Kielcach zaś organizował życie muzyczne, a w swoim dworku przy ul. Bożęckiej (dziś Bodzentyńska) prowadził salon, który nie ustępował poziomem warszawskim.",Mieczysław Jaroński (z archiwum rodzinnego),"Ciekawi ludzie, ciekawy artykul.-@@@-Może w jego ślady pójdzie pierwszy kielczanin w pianistycznym Konkursie Chopinowskim Kamil Pacholec i także zrobi karierę światową? Tylko mu tego życzyć. Stanowczo za mało kielczan i kielczanek odnosi sukcesy nawet poza granicami miasta."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21339480,ardanowski-prezydent-sopotu-gra-na-nieszczesciu-sierot.html",Ardanowski: Prezydent Sopotu gra na nieszczęściu sierot,"Pytamy polityków o sprawę 10 sierot z Syrii. Prezydent Sopotu nie dostał zgody rządu, by przyjąć je do swojego miasta. Oto co powiedział nam Jan Krzysztof Ardanowski, poseł PiS z Torunia","""Nie znam tego konkretnego przypadku, natomiast wielokrotnie jako PiS zachęcaliśmy samorządy, by przyjmowały pokrzywdzonych przez los Polaków z Kazachstanu i z innych terenów na Wschodzie. Oczywiście taki powrót musi być zabezpieczony pod względem materialnym. Nie przypominam sobie jakiegoś wielkiego odzewu ze strony polskich miast i gmin.
Szacuje się, że w tej chwili z powodu głodu, wojen, chorób i innych nieszczęść na świecie cierpi około miliarda ludzi. Europa nie jest w stanie ich wszystkich przyjąć. Nie chcę już gdybać, czy uchodźcy z Bliskiego Wschodu i północnej Afryki są innej kultury, religii itd. Powinniśmy jednak zrobić wszystko - i tu hojność jest jak najbardziej zasadna, możemy nawet dodatkowo się opodatkować - by doprowadzić do usunięcia przyczyn, dla których ludzie uciekają ze swoich krajów. W prawie międzynarodowym jest prosta zasada: uchodźcy powinni zatrzymać się w pierwszym kraju bezpiecznym, a społeczność międzynarodowa ma obowiązek pomóc temu krajowi i zrobić wszystko, by ustały przyczyny, z powodu których ci ludzie uciekają. Polska powinna w sposób bardzo aktywny włączyć się rozwiązaniu tych problemów.",MIKOŁAJ KURAS,"czyli żal, że tym razem Toruń nie wpadł na taki pomysł.-@@@-jesteśmy gotowi pomóc ALE. no właśnie Panie Ardanowski gdyby pańskie myśli były wolne od przesłania prezesa nie używał by Pan słowa ale tylko sam zorganizował taką pomoc ALe-@@@-Ardanowski PiS i wszystko jasne wvtemacie pomocy biednym ludziom Lepsza dojna zmiana misiewicze i łamanie zasad demokracji w imię własnych celów czy katolicyzm i milosc blzniego po waszemu ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7056771,Arcybiskup_Dziega_poreczyl_za_Tadeusza_D_.html",Arcybiskup Dzięga poręczył za Tadeusza D.,"0
Metropolita szczecińsko-kamieński Andrzej Dzięga jest wśród dziewięciu osób, które złożyły w sądzie poręczenie osobiste za aresztowanego pod zarzutem korupcji byłego dyrektora szczecińskiego ZUS Tadeusza D.","Rzecznik prasowy abp. Dzięgi ks. Sławomir Zyga dowiedział się o tym w piątek od ""Wyborczej"". Był zdziwiony. Wieczorem przekazał nam jednak oświadczenie kurii. - Ksiądz arcybiskup metropolita Andrzej Dzięga na podstawie posiadanych przez siebie informacji poręczył, że pan Tadeusz D. nie będzie utrudniał prowadzonego przez prokuraturę postępowania, w związku z czym odstąpienie od tymczasowego aresztowania nie naruszy dobra śledztwa - poinformował ""Wyborczą"" ks. Zyga.

Na temat motywów, jakimi kierował się arcybiskup, ks. Zyga nie wypowiada się. Wskazuje tylko na sformułowanie o ""własnych informacjach"" metropolity i podkreśla, że nie jest to poręczenie za niewinność Tadeusza D. Zdziwienia nie kryją księża, których prosiliśmy o komentarz. Choćby dlatego, że abp Andrzej Dzięga jest z wykształcenia prawnikiem. A kojarzony jest raczej ze środowiskiem Radia Maryja, znanym z wrogości wobec lewicy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7117187,Postac_Nalepy_stanie_na_3_Maja_w_grudniu.html",Postać Nalepy stanie na 3 Maja w grudniu,"0
Najwcześniej w grudniu na głównym rzeszowskim deptaku - 3 Maja pojawi się rzeźba przedstawiająca Tadeusza Nalepę. Urzędnicy opóźnienie tłumaczą kłopotami z przetargiem.","Rzeźba upamiętniająca ojca polskiego bluesa miała stanąć na deptaku w tym miesiącu. - I tak stałoby się, gdyby nie problemy, na które nie mamy wpływu. Przetarg na wykonanie tej rzeźby i jej zamontowanie został ogłoszony odpowiednio wcześniej - w połowie września. Tego zadania chciały podjąć się dwie firmy - tłumaczy Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.

- Niestety obydwie firmy nie spełniły wymagań, które postawiliśmy. Nie mieliśmy wyjścia i przetarg trzeba było unieważnić - mówią pracownicy Miejskiego Zarządu Dróg i Zieleni w Rzeszowie. Kolejny przetarg zostanie ogłoszony w tym tygodniu. - Liczymy, że tym razem uda się wyłonić wykonawcę tej inwestycji. Sądzimy, że rzeźba przedstawiająca Tadeusza Nalepę może pojawić się na ul. 3 Maja w grudniu - przypuszcza rzecznik Chłodnicki.

Projekt rzeźby został wybrany w drodze konkursu. Zwyciężyła w nim praca artystów z Krakowa: Agnieszki Świerzowicz-Maślaniec i Marka Maślańca, absolwentów Wydziału Rzeźby Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie. Przedstawili oni Nalepę w wieku ok. 40 lat idącego ulicą z gitarą w ręku.

Wizerunek artysty stworzyli na podstawie fotografii zawartych w książce ""Breakout absolutnie"". Postaci towarzyszy odlany z brązu cień na chodniku. Rzeźba ustawiona ma zostać na ul. 3 Maja przy kamienicy nr 6.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,10474535,Nielba_Wagrowiec_gra_z_Azotami.html",Nielba Wągrowiec gra z Azotami,"0
Drugi z rzędu mecz przed własną publicznością rozegrają szczypiorniści Nielby Wągrowiec, którzy w sobotę będę podejmowali drużynę Azotów Puławy w siódmej kolejce ekstraligi.","Goście mają na koncie trzy zwycięstwa, Nielba - tylko jedno. Początek spotkania o godz. 17 w hali OSiR, bilety kosztują 20 zł.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13972572,Prawda_Urbana.html",Prawda Urbana,"0
Żaden członek elity władzy nie uchylił zasłony tak zamaszyście, odsłaniając skryte za nią tajemnice. Ten widok przyprawia o mdłości","Wyznania Jerzego Urbana przeczytałem jednym tchem. Książka w formule ''rozmowy rzeki'', jaką przeprowadziła z nim Marta Stremecka, należy do najciekawszych w tym gatunku. Wspomnienia, pamiętniki bądź wywiady większości polityków (czy w ogóle postaci publicznych) skrywają półprawdy, niekiedy wręcz kłamstwa, a już z pewnością aż roją się od przemilczeń, niedopowiedzeń i pominięć. Zanim ujrzą światło dzienne w druku, poddawane bywają korektom, skrótom, gruntownym nieraz przeróbkom.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24823134,wybory-do-parlamentu-europejskiego-gdzie-i-kiedy-glosowac.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego. Gdzie i kiedy głosować?,Eurowybory 2019. Lokale wyborcze będą czynne w niedzielę 26 maja w godz. 7-21. Magistrat pomoże w znalezieniu właściwej komisji i transporcie wyborców niepełnosprawnych.,"Toruń został podzielony na 123 obwody wyborcze, z czego 10 to tzw. obwody odrębne – w szpitalach, zakładach opiekuńczych i areszcie. Informację o tym, do którego lokalu powinniśmy się udać, znajdziemy w obwieszczeniu prezydenta miasta rozwieszonym na słupach ogłoszeniowych i dostępnym w biuletynie informacji publicznej.
Ponadto w dniu wyborów urząd miasta uruchomi specjalny telefon, pod którym będzie udzielać informacji o obwodach do głosowania oraz przynależnych do nich ulicach i numerach domów. Bezpłatna infolinia 800 10 90 30 będzie czynna w dniu wyborów w godz. 7-21.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18414139,sprawa-bylej-dyrektor-banku-pokrzywdzeni-propozycja-prokuratury.html",Sprawa byłej dyrektor banku. Pokrzywdzeni: propozycja prokuratury jest dla nas niekorzystna,"0
Kiedy oskarżona była dyrektorka banku odda swoim klientom przywłaszczone 2 miliony złotych? Prokuratura zgodziła się, że może stać się to w ciągu 5 lat. - Nie akceptujemy tego. Te osoby są w dosyć sędziwym wieku, straciły oszczędności życia i chcą je odzyskać jak najszybciej - mówi pełnomocnik przedsiębiorcy, który stracił milion złotych.","Prokuratura Rejonowa Kielce-Wschód pod koniec czerwca skierowała do sądu akt oskarżenia w sprawie Cecylii R. Była dyrektorka banku chce poddać się karze bez przeprowadzenia rozprawy, a uzgodniona z nią kara łączna to 5 lat pozbawienia wolności w zawieszeniu na 8 lat oraz 30 tys. zł grzywny. Do tego dochodzi - także uzgodniony z prokuraturą - obowiązek naprawienia szkody w ciągu 5 lat od uprawomocnienia się wyroku. Przypomnijmy: z aktu oskarżenia wynika, że Cecylia R. winna jest ośmiu osobom w sumie 2 mln 334 tys. zł. Kobieta od lat 90. kierowała kieleckim oddziałem Deutsche Banku, a ostatnio była dyrektorem ds. klientów indywidualnych i korporacyjnych. W 2013 r. wyszło na jaw, że część lokat, które przez lata dyrektorka R. zakładała swoim klientom, w ogóle nie istnieje, a ulokowane na nich pieniądze... wyparowały.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1409193.html",Przemyt na polsko-białoruskiej granicy,"0
Urządzenie radiolokacyjno-celowniczo-nawigacyjne do myśliwców szturmowych SU-24 usiłował przemycić z Białorusi do Polski mieszkaniec Radzynia Podlaskiego","Choć do próby przemytu doszło w nocy ze środy na czwartek Barbara Korwin, rzecznik prasowy Urzędu Celnego w Białej Podlaskiej z uwagi na dobro śledztwa poinformowała o sprawie dopiero w piątek.

W środku nocy w Koroszczynie k. Terespola podczas rewizji polskiej ciężarówki, która wracała z Białorusi, celnicy znaleźli w kabinie kierowcy ukryte pod kocem urządzenie. - Zdaniem kierowcy miał to być oscyloskop do pomiaru wielkości elektrycznych w obwodach - tłumaczy Barbara Korwin.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19479031,ludzie-z-kod-kim-sa-dlaczego-manifestuja-sylwetki.html",Ludzie z KOD. Kim są? Dlaczego manifestują? [SYLWETKI],"16
Nie mogę siedzieć w fotelu i patrzeć, jak niszczą Polskę. Sprzeciwiam się deptaniu demokracji, nim będzie za późno. Póki jeszcze można demonstrować - jestem w KOD.","Od wejścia czuć zapach kawy. W tle słychać spokojną muzykę. Za oknem kawiarenki na Kazimierzu pada deszcz. Ze stolika w kąciku niewielkiej sali dobiega jedynie szmer ściszonych rozmów. Przy stoliku tylko kobiety. - To przypadek - mówi jedna. Trwa właśnie zebranie krakowskiego Komitetu Obrony Demokracji. Za chwilę zejdą się kolejne osoby z sekcji organizacyjnej. W sumie kilkanaście. Będą omawiać dalsze działania KOD. Starsza pani, małżeństwo, uśmiechnięty mężczyzna, na oko około sześćdziesiątki. Kilka młodszych kobiet. Niektórzy dopiero zaczynają swoje działania w KOD, nikogo nie znają, nieśmiało wchodzą do sali.

Elżbieta Pytlarz, koordynatorka KOD w Małopolsce, siada w środku z plikiem kartek i długopisem. Będzie notować najważniejsze rzeczy. Cele poszczególnych sekcji, nazwiska osób odpowiedzialnych za konkretne działania. Potem rozrysuje szczegółowy plan.

Być może powróci dyskusja - jak na poprzednim zebraniu - czy szukać poparcia dla KOD wśród przedstawicieli różnych Kościołów, czy zapraszać ich na manifestację (kilka tygodni temu pomysł upadł). Albo znów ktoś będzie chciał się po prostu podzielić się swoimi obawami o losy polskiej demokracji. A ktoś inny będzie się zastanawiał, czy można dziś znaleźć silną alternatywę dla PiS.

- Jeśli pani myśli, że my tu wszyscy jak jeden mąż jesteśmy antyklerykalni, liberalni i za Nowoczesną.pl lub PO, to bardzo się pani myli - przestrzega mnie Dominika Jaźwiecka, która w krakowskim KOD pełni rolę rzecznika prasowego. A kto inny zaraz dodaje: - My jesteśmy różni. Nie znaliśmy się wcześniej. Wykonujemy różne zawody, jesteśmy w różnym wieku. Praktykujący katolicy i ateiści, z różnymi poglądami, wykształceniem. Bogaci i biedniejsi. Liberałowie, ale też konserwatyści. Być może w innych okolicznościach w ogóle byśmy na siebie nie wpadli. Ale dziś mamy wspólny cel: sprzeciwiamy się deptaniu Polski i niszczeniu demokracji.

Prawicowcy, nie bójcie się kobiet

Ania, drobna brunetka, 33 lata. Michał ma długą brodę, która od razu rzuca się w oczy. Ma 40 lat. Ona skończyła astronomię, pracuje w korporacji. On skończył informatykę, do niedawna prowadził własną firmę. Ona z Rzeszowa, on z Katowic. Są razem od mniej więcej ośmiu lat. - Nie liczymy. Tak to jest, jak się żyje w nieformalnym związku - mówią zgodnie. Są ateistami, racjonalistami. On był w KOD pierwszy.



11 grudnia wieczorem na zielonej ścianie w swoim mieszkaniu w kamienicy w centrum Krakowa powiesili prześcieradło. Za pomocą pożyczonego od kolegi rzutnika wyświetlali kolejne litery słowa ""demokracja"" i odrysowywali na białej płachcie. Potem farbami malowali na czarno i czerwono. Ania kilka razy zszywała boki prześcieradła, by transparent się nie rozerwał. W Warszawie wiało, a transparent był duży i ciężko go było utrzymać. Nad ranem wsiedli z kilkudziesięcioma innymi KOD-owcami z Krakowa do autokaru i pojechali na pierwszy marsz w stolicy. W obronie demokracji.

Ania: - Wcześniej raczej nie angażowaliśmy się w politykę. Protestowaliśmy jedynie w 2010 roku pod kurią przeciwko pochowaniu prezydenta Lecha Kaczyńskiego na Wawelu. Uważamy, że to miejsce dla królów i bohaterów.

Michał: - Jest jednak pewien poziom wkurzenia, który gdy zostanie przekroczony, to wtedy ludzie się uaktywniają. U mnie został przekroczony, gdy straciłem złudzenia, że prezydent Andrzej Duda nie będzie jedynie marionetką w rękach Jarosława Kaczyńskiego.

Ania: - Dla mnie policzkiem były nominacje dla ministrów. Powołanie Antoniego Macierewicza, Zbigniewa Ziobry i Mariusza Kamińskiego.

Michał: - Potem rozpoczęły się działania wobec Trybunału Konstytucyjnego i wtedy wiedzieliśmy na pewno, że trzeba działać. To dość ironiczne, ale jakby ktoś mnie rok temu zapytał o TK, to miałem krytyczne zdanie, np. oglądając prezesa TK odbierającego order z Watykanu. Mieliśmy też krytyczne zdanie o rządach PO, choć uważamy, że afery, np. z ośmiorniczkami, są rozdmuchane. Ale jak zobaczyliśmy tempo zmian i sposób działania PiS, to nie mogliśmy się temu po prostu przyglądać. Bo to jest bezprawie, zamach na demokrację.

Ania: - Najzabawniejsze jest to, że jeszcze niedawno Michał mówił, że jak w Polsce źle się będzie działo, to on się pakuje i wyjeżdża. A teraz jest na pierwszej linii frontu w KOD. Na ostatniej manifestacji czytał list Mateusza Kijowskiego, współadministruje Facebookiem. Ale w dzisiejszej sytuacji nie wyobrażamy sobie, by po prostu przyglądać się, jak PiS niszczy demokrację.

W domu Ani i Michała w ostatnich miesiącach o polityce rozmawia się częściej niż kiedykolwiek wcześniej.

Ania: - Mamy bardzo podobne poglądy, choć ja jestem bardziej lewicowa od Michała. Nasze rodziny też mają podobne poglądy, choć ja pochodzę z Rzeszowa, a to zagłębie PiS-owskie. Ale u nas przy stole o polityce rozmawia się praktycznie: kto będzie lepiej rządził i dlaczego. Żadnego ideologizowania. Same konkrety. W rodzinie ostatni konflikt polityczny, a bardziej mezalians, mieliśmy, gdy pochodząca z AK-owskiej rodziny babcia wyszła za dziadka, który miał za sobą stalinowski awans społeczny.

Michał: - Moja mama przystąpiła do KOD zaraz po tym, jak my to zrobiliśmy. Ona jest bardzo wierząca i wciąż jeszcze nie wyleczyła się z miłości do PO. Być może dlatego, że dawno temu przez krótki czas działał tam mój tata. Choć sądzę, że bardziej dlatego, że ona ma zupełnie inne odniesienie do rzeczywistości niż my. My mamy odniesienie do Europy. A moja mama przeżyła komunę i razem z ojcem nie wierzyła, że ona padnie. Myśleli, że umrą w tej szarzyźnie. I dla niej upadek PRL-u i ostatnie 25 lat to cud, więc jest mniej krytyczna. A teraz przychodzą źli ludzie i to rozwalają. Zresztą w ocenie ostatnich 25 lat się z nią zgadzam. I wkurza mnie, że ludzie nie dostrzegają tego, że Polska ma najlepszy okres w swoim istnieniu. W naszej historii najnowszej nigdy nie mieliśmy takiej wolności. Po zaborach, w okresie międzywojnia, demokracji doświadczyliśmy ledwie przez kilka lat, do przewrotu majowego. A potem wojna, 40 lat komunizmu i dopiero te 25 lat wolności. I nagle przychodzi grupa, która chce to rozwalić. Z powodu swoich kompleksów, cynizmu politycznego, zawiści, złości. Dzielą społeczeństwo, wywołują konflikty, na złości i rozżaleniu budują kapitał polityczny. Ja myślę w ogóle, że ci prawicowi faceci to są często pełni kompleksów goście, którzy boją się kobiet. Zamknęliby je w kuchni, podporządkowali sobie całkowicie, a Polskę chcą poukładać tak, aby im się nie mogła wymknąć spod kontroli.

Ania: - Ja się bardziej boję, niż wkurzam. Bo nie rozumiem PiS-u. Przecież to, co oni teraz robią, w takim szybkim tempie, tak arogancko i nachalnie, mogliby robić spokojnie, w białych niemal rękawiczkach. Nie byłoby wtedy takiego buntu. I boję się, że ta ich postawa wynika albo z tego, że oni nie chcą już oddać władzy, więc im wszystko jedno, co myśli społeczeństwo, albo nie wiedzą, jak rządzić, nie mają planu i jedyne co potrafią, to wzbudzać strach i jechać na wojnie ze wszystkimi i byciu ciągle przeciwko. Tyle że w takiej sytuacji obudzimy się za chwilę w państwie ogarniętym kryzysem.

Michał: - Wkurza mnie to psioczenie na UE. Jak ktoś narzeka na unijne przepisy, to ja mu odpowiadam: popatrz sobie na Zachód, rozejrzyj się, zobaczysz wiele wad. I ja się z wieloma zarzutami zgadzam. Ale teraz popatrz na Wschód. Taką mamy alternatywę: UE albo Rosja. I zastanów się, czego chcesz dla siebie.

W laptopach Michała i Ani co chwilę słychać klikania Facebooka. Kolejni ludzie zgłaszają się do KOD. Michał sprawdza, czy to nie trolle. Przed manifestacją w Krakowie siedzieli przez kilka dni i nocy, mieli swoje dyżury, aby nie dopuścić do strony zorganizowanych grup hejterów, trolli i spamerów.

Na koniec rozmowy proszą: - Tylko zaznacz, że my jesteśmy w KOD, bo to ruch społeczny. Nie mamy żadnych aspiracji politycznych. Jeśli KOD kiedykolwiek przekształci się w partię, odchodzimy.",Elżbieta Pytlarz (KUBA OCIEPA),"hahaha... ale jaja (to oczywiscie cytat z klasyczki) :)-@@@-I usunięto mój komentarz-@@@-KOD jest jednym z pierwszych spontanicznych przejawów społeczeństwa obywatelskiego w naszym kraju. Ma w sobie zdrowy idealizm i niechęć do hipokryzji, to dużo w naszym skłonnym do narzekania i nieufności kraju. Podoba mi się optymizm tych ludzi.-@@@-Banda populistycznych naiwniaków z sianem zamiast mózgu-@@@-Podpinanie się pod tradycję Komitetu Obrony Robotników - to jednak k.u.r.e.s.t.w.o ?-@@@-Jaka piękna laurka, po prostu Timur i jego drużyna.-@@@-Wszyscy maja jedna wspolne ceche... zdrade i strach w oczach.. o ich glupocie juz nie wspomne.. wstyd!"
"http://wyborcza.pl/7,157809,22694758,tom-tom-zatrudnia-w-poznaniu-ludzi-do-pracy-nad-inteligentnymi.html",Tom Tom zatrudnia w Poznaniu ludzi do pracy nad inteligentnymi mapami,"Liczba spływających danych i oczekiwanie, że mapy do nawigacji będą aktualizowane praktycznie w czasie rzeczywistym, stale rosną. Musimy więc pracować nad tym, by również komputery w coraz większym stopniu przejmowały zadania ludzi. Tym m.in. zajmuje się niedawno otwarty oddział w Poznaniu - mówi Grzegorz Leopold, dyrektor poznańskiego biura firmy TomTom.","TomTom to międzynarodowy gigant na rynku map i nawigacji. Należy do wielkiej trójki producentów – jego mapy konkurują z Google i Here. Firma pochodzi z Holandii. Za założycieli spółki, jaką znamy dziś, uznaje się Petera-Fransa Pauwelsa, Pietera Geelena, Harolda Goddijna i Corinne Vigreux. Obecnie TomTom zatrudnia na całym świecie ok. 4,7 tys. pracowników. W Polsce firma ma trzy oddziały – w Warszawie, Łodzi i najmłodszy – w Poznaniu. Ten ostatni oficjalnie zostanie otwarty w grudniu tego roku. TomTom oferuje swoje produkty nie tylko konsumentom indywidualnym. Jednym z jego klientów jest firma Apple, która wykorzystuje mapy holenderskiego producenta na swoich urządzeniach. Logo TomTom opatrywane są również takie produkty jak kamery sportowe czy zegarki dla osób prowadzących aktywny tryb życia.
Piotr Fijałkowski: GPS opracowano na potrzeby wojska, by skutecznie nawigować jednostkami i ogniem. TomTom wykorzystał tę samą technologię, by rodziny jadąc na wakacje nie pozabijały się w samochodach kłócąc się o to, czy jadą dobrą drogą.
Grzegorz Leopold, dyrektor poznańskiego biura TomTom: TomTom powstał w Holandii. Działamy na rynku od 1991 roku. Jako pierwsza firma na świecie zaoferowaliśmy usługi lokalizacyjne w formie nawigacji samochodowej użytkownikom cywilnym. Od tamtego momentu bez przerwy inwestujemy w prace badawczo-rozwojowe oraz budowę zespołów. Chcemy sprostać nowym wyzwaniom i nadążyć za zmieniającymi się potrzebami klientów. Dziś nawigacje samochodowe to wciąż jeden z filarów w naszej działalności, jednak dziś mówimy o szerszym spektrum produktów i usług, u podstaw których leży tzw. Location Technology.
Czyli co?
– Bazowym produktem, jaki tworzymy, jest mapa drogowa świata. Jej powstawanie to bardzo złożony proces. Wymaga gromadzenia i integrowania danych z wielu źródeł, które przez lata podlegają ciągłemu poszerzaniu i aktualizacji. Obecnie nasz główny system przechowuje około 48 mln kilometrów dróg. W naszych bazach danych znajdują się informacje o trasach w 163 krajach na całym świecie. Ale liczy się nie tylko ilość danych, ale i ich jakość. Składa się na nią kilka czynników – aktualność informacji, precyzja pomiarów i nasycenie właściwymi informacjami.
Popularne są historie o nawigacjach prowadzących kierowców wprost do rzek.
– Mam nadzieję że kierowcom, którzy posiadają aktualne mapy, już się to nie zdarza. Dzisiaj żaden kierowca nie zaakceptuje sytuacji, by jego nawigacja posługiwała się mapą sprzed roku. Oczekiwania są raczej takie, że aktualizacje będą pojawiały się praktycznie z dnia na dzień. Takie oczekiwania to dla firm zajmujących się tworzeniem map wielkie wyzwanie. TomTom poświęca mu większość energii, stara się, by czas, który upływa pomiędzy zmianą w świecie rzeczywistym a informacją udostępnioną w aplikacjach końcowych (m.in. w nawigacjach samochodowych), był jak najkrótszy. W dodatku tworzymy unikalną w skali świata mapę HD, za produkcją której stoi zespół inżynierów z Polski.
Jak wygląda przygotowywanie takiej mapy?
– Zbieramy dane m.in. dedykowanymi samochodami pomiarowymi wyposażonymi w specjalistyczne kamery, sensory i lidary. Lidar to urządzenie przypominające w działaniu radar, tyle że wykorzystuje światło lasera zamiast fal radiowych. Zarówno MoMa, bo tak nazywamy nasz samochód pomiarowy, jak i algorytmy przetwarzania danych, są dziełem polskich inżynierów. Dzięki tym pracom jesteśmy w stanie osiągnąć precyzję pomiaru dochodzącą do 10 centymetrów. Starsze technologie miały dokładność do 5 metrów. Dodatkowo wykonujemy fuzję danych z wielu innych źródeł.
Co dalej dzieje się z zebranymi danymi?
– Zajmują się nimi nasze algorytmy, w tym nowoczesne podejścia uwzględniające uczenie maszynowe (Machine Learning). To specjalne programy, które wraz z przetwarzaniem kolejnych porcji informacji stają się coraz lepsze w ich analizie i generowaniu wyników. Stosujemy je choćby w obszarze rozpoznawania znaków drogowych. Uczymy je m.in. tego, by odróżniały znak stojący przy drodze od takiego, który widnieje na tyle ciężarówki. Dajemy im też informacje pochodzące z kilku źródeł, dzięki czemu są w stanie z większą dokładnością opracować dany fragment mapy.
Ale by takie inteligentne programy mogły się uczyć, potrzebują gigabajtów danych.
– Tym akurat nie musimy się martwić. Można stwierdzić, że w naszej firmie stworzyliśmy dla fanów BigData [przetwarzanie ogromnych ilości danych – red.] i Machine Learning coś w rodzaju basenu, w którym mogą oni bez ograniczeń popływać. Nasze bazy zawierają petabajty danych [petabajt to tysiąc terabajtów – red.]. Tygodniowe przyrosty liczymy w terabajtach. Do przetworzenia tak dużej liczby danych wykorzystujemy infrastrukturę chmurową firmy Amazon. Jej wielkość czyni z TomToma jednego z największych na świecie klientów tej firmy.
Czyli komputery całkowicie zastąpiły człowieka?
– Jeszcze nie. Systemy, które stworzyliśmy, są naprawdę świetne i zdecydowanie przyspieszają opracowywanie danych, ale obecnie na końcu tego łańcucha wciąż jest człowiek – kartograf edytujący mapy, który w określonych przypadkach musi podjąć ostateczną decyzję, czy zidentyfikowana przez algorytm informacja, np. znak drogowy, jest poprawna czy nie. Codziennie setki osób analizują, edytują i zatwierdzają przypadki, które są niejednoznaczne lub naruszają określone przez nas reguły. Chcemy jednak w dalszym ciągu automatyzować ten proces.
To znaczy?
– Liczba spływających danych i oczekiwanie, że mapy będą aktualizowane praktycznie w czasie rzeczywistym stale rosną. Musimy więc pracować nad tym, by również komputery w coraz większym stopniu przejmowały zadania ludzi. Tym m.in. zajmuje się niedawno otwarty oddział w Poznaniu. To tu implementowane są mechanizmy automatyzacji, które w przyszłości przyspieszą lub istotnie zminimalizują ręczną edycję map. Spodziewany efekt końcowy to minimalizacja pracy manualnej przy jednoczesnym skróceniu czasu odzwierciedlenia zmian, które zaszły w infrastrukturze drogowej i obiektach powiązanych. Pełna automatyzacja pozwoliłaby nam domknąć obieg informacji. Zmiany, które zostały zarejestrowane w świecie rzeczywistym, w tym te pochodzące od użytkowników smartfonów i aplikacji mobilnych będą mogły zostać przetworzone na platformie TomTom i powrócić do użytkowników w formie aktualnej mapy udostępnianej przez aplikacje na tychże urządzeniach.
TomTom mat. prasowe
Już teraz taka technologia jest wykorzystywana m. in. w przypadku informacji o korkach.
– Możemy to nazwać modelem prosumenckim, gdyż użytkownik jest zarówno producentem danych, jak i ich konsumentem. Nie trzeba dodawać, że tego typu model przekłada się na zadowolonego podróżującego, który bez zbędnych perturbacji zawsze dotrze do wyznaczonego celu.
Pomoc w dotarciu do celu przez kierowców – ludzi to jedno. Ale TomTom zaangażowany jest też w projekty związane z pojazdami autonomicznymi.
– Autonomiczne auta wymagają wysokiej jakości map i TomTom bierze udział w wielu projektach z tego obszaru. Uwagę opinii publicznej przykuwa w szczególności problem odpowiedzialności za ewentualny wypadek, którego „sprawcą” będzie samochód autonomiczny. Ten złożony problem ma swój wymiar etyczno-moralny i biznesowy. Z naszej perspektywy kluczowe jest bezpieczeństwo kierowcy oraz innych uczestników drogi. W tym kontekście najważniejsza wydaje się być jakość informacji, w oparciu o którą tego rodzaju pojazdy będą podejmowały decyzje. Wydaje się, że w tym obszarze typowe dla świata IT kompromisy, np. tolerowanie błędów na pewnym poziomie, będą nieakceptowalne, trudno bowiem wyobrazić sobie, by ktoś z uczestników ruchu drogowego zgodził się na rozwiązanie, w którym 1 promil aut będzie co jakiś czas popełniało błędy skutkujące poważnymi wypadkami. Stąd tak duży nacisk ze strony naszej firmy na jakość oferowanej mapy.
Do czego jeszcze można wykorzystać takie dane?
– Do poprawy zarządzania flotą samochodów, podróży wirtualnych z użyciem okularów VR czy rozwoju inteligentnych miast (Smart City). Wkład Location Technology w ten ostatni segment jest kluczowy i przekłada się m.in. na optymalizację wyboru i wykorzystania parkingów, sterowania światłami, lepszy rozkład natężenia ruchu. Już dzisiaj TomTom uczestniczy w tego rodzaju projektach m.in. w Berlinie.
Czy jest szansa na taką współpracę również w Poznaniu?
– Jesteśmy w Poznaniu od niedawna, więc nie mamy jeszcze wypracowanych ustaleń. Ale jestem przekonany, że do takiej współpracy dojdzie. Jesteśmy otwarci na rozmowy. Zresztą, chcemy w większym stopniu otworzyć się nie tylko na partnerów publicznych, ale i firmy prywatne.
To znaczy?
Strategia TomTom zakłada, że nasz system uzyska status platformy, z pomocą której inni dostawcy usług czy producenci aplikacji będą mogli w swoje produkty włączyć funkcje lokalizacyjne. Jeśli masz pomysł na stworzenie własnego produktu, który potrzebuje takiej funkcji, możesz pobrać od nas mapę i narzędzia do jej implementacji. Możesz również nanieść na mapę specyficzne dla twojego biznesu informacje. Dla przykładu obecnie takie usługi jak zarządzanie flotą i śledzenie pojazdów zapewnia dział TomTom Telematics, jednak nic nie stoi na przeszkodzie, aby w przyszłości podobne rozwiązania powstawały poza nasza firmą. Mówimy tu zarówno o start-upach, średniej wielkości przedsiębiorcach, jak i globalnych gigantach. Takie firmy będą mogły integrować nasze usługi z zaprojektowanymi przez siebie produktami, np. platformami IoT [ang. internet of things, internet rzeczy – red.]. Stąd też nasze ostatnie działania nad darmowym udostępnieniem narzędzi dla programistów.
Wróćmy jeszcze na chwilę do Poznania. Biuro oficjalne zaczynacie działać od grudnia. Wciąż prowadzicie rekrutację?
– Mamy nowe biuro przy ul. Za Bramką 1 w Poznaniu. Angażujemy głównie wysoko wykwalifikowaną kadrę IT: architektów i programistów, ekspertów BigData i Machine Learning oraz inżynierów DevOps. W Poznaniu dopiero zaczynamy, więc faktycznie wciąż szukamy nowych ludzi. Podobnie jak w całej branży IT zapewniamy wysokie wynagrodzenie i komfortową przestrzeń pracy. Ale dajemy też coś jeszcze – autonomię projektową zespołu, realny wpływ na produkt i proces wytwórczy. Wspominałem też o tym, że nasze dane to prawdziwy basen dla osób, które chcą się zanurzyć w świecie Big Data i Sztucznej Inteligencji, a to oznacza ambitne wyzwania na dużą skalę.
TomTom Sports mat. prasowe",TomTom (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23844476,twitter-pokaze-kto-stoi-za-politycznymi-reklamami-czytnik-31-08-2018.html","Twitter pokaże, kto stoi za reklamami politycznymi [CZYTNIK 31.08.2018]","Polityka coraz mocniej miesza w świecie technologicznych biznesów. Republikanie chcą kontroli Google'a. A Twitter zapowiada, że śladem Facebooka zacznie pilnować ujawniania, kto stoi za reklamami politycznymi wśród ćwierkających.","1. Google'a czeka kontrola pod kątem działań antykonkurencyjnych? 
Republikański senator Orrin Hatch wystąpił do Federalnej Komisji Handlu (Federal Trade Commission - FTC)  z wnioskiem o kontrolę działania Google'a. Po oskarżeniach, jakie od kilku dni kieruje prezydent Donald Trump,  Republikanie chcieli, by urzędnicy sprawdzili, czy gigant z Mountain View nie nadużywa swojej pozycji na rynku reklamy internetowej.
Jak opisuje serwis The Verge Hatch w liście do FTC, wspomina między innymi kontrowersje związane z zewnętrznymi (tzw. third-party) deweloperami aplikacji, którzy, jak się okazało przed kilkoma tygodniami, mieli dostęp do wiadomości wysyłanych za pomocą poczty Gmail.",Sylwia Czubkowska czytnik (Mateusz Skwarczek),
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25323650,redakcja-el-pais-dlaczego-skazano-katalonskich-separatystow.html","Redakcja ""El Pais"": Dlaczego skazano katalońskich separatystów","Uzależnienie wyroków od stopnia odpowiedzialności oskarżonych dowodzi, że sąd skrupulatnie zastosował kodeks karny państwa prawa, a nie kierował się stronniczością czy żądzą odwetu.","Ogłoszony w poniedziałek wyrok hiszpańskiego sądu najwyższego na katalońskich przywódców oskarżonych o ogłoszenie niepodległości regionu kończy sądowy rozdział najcięższego kryzysu instytucjonalnego ustroju demokratycznego ustanowionego konstytucją z 1978 roku.
Sędziowie orzekli jednomyślnie, że dziewięcioro oskarżonych dopuściło się buntu przeciw ustrojowi i konstytucji państwa, a czworo z nich dodatkowo przestępstwa malwersacji środków publicznych.
Zasądzili dla skazanych proporcjonalnie do ustalonej odpowiedzialności kary od 9 do 13 lat pozbawienia wolności. Troje oskarżonych zostało skazanych za przestępstwo nieposłuszeństwa wobec prawa.","Demonstranci blokują lotnisko El Prat w Barcelonie, 14 października 2019. (Fot. Bernat Armangue/AP)","9 do 13, a za gwałt dwa w zawiasach. Sory, ja jakoś inaczej widzę sprawiedliwość. A argument z działaniem w granicach prawa w tej sytuacji jest absurdalny. Na tej zasadzie USA też nie mogłyby ogłosić niepodległości.-@@@-Dla GW ci Katalończycy to ekstremiści , a ci w Hong Kongu bojownicy o wolność i bohaterowie. To jest niezwykle ciekawa koncepcja...-@@@-Bardzo skomplikowana sprawa. Z jednej wyrok zgodny z prawem Hiszpanii, z drugiej rządy Hiszpanii przez lata blokujące możliwość legalnego referendum. Czyli możecie samostanowić o sobie, ale tylko jak my Wam pozwolimy. Trochę nie ma się co dziwić, że wkurw powszechny zapanował w Katalonii. Nie zmienia to faktu, że szybko temat się nie rozwiąże, a wszelka przemoc będzie tylko nakręciła spiralę wzajemnych żali, która sprawi, że ciężko będzie stronom usiąść do stołu i przedyskutować rozwiązanie. A ilu się przy tym antysystemowców wykluje, fiu, fiu...-@@@-Ja domagam się podziału kraju na Polskę i Pislandię. Teoretycznie polityczny gang Kaczyńskiego i jego zwolennicy mówią tym samym językiem co ja, ale ni w ząb nie rozumiem tego co mówią ani ich mentalności.-@@@-Hiszpania i Madryt poszli w nacjonalizm. Jeżeli chcą być dalej w UE to powinni oddać wolność Katalonii.-@@@-""Wyrok jest punktem zwrotnym w zmaganiach, jakie od kilku lat prowadzi hiszpańska demokracja z nacjonalizmem."" Strasznie stronniczy ten tekst.-@@@-Ja ci Jasiu PRAWO ustanowię, a spróbuj nie przestrzegać, to cię zamknę na noc w ciemnicy. I powiem że sprawiedliwość zapanowała. Czy o statusie Polski miała decydować Rosja bo zawsze przecież mogli nas przegłosować.-@@@-czekam aż się Baskowie obudzą, a co do sądu to jakieś żarty, gdzie procedura odwoławcza, może to i zgodne z prawem, ale tylko z hiszpańskim"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10515936,Profesor_dialogu.html",Profesor dialogu,"0
Prof. Jerzy Pomianowski odebrał w piątek doktorat honoris causa Uniwersytetu Marii Curie Skłodowskiej.","Wybitny eseista i prozaik, ekspert historii Europy Środkowo-Wschodniej, od lat współpracuje z UMCS. Orędownik powołania tu kolegium polsko-ukraińskiego.

Prof. Iwona Hofman z Wydziału Politologii UMCS w laudacji zwróciła uwagę na słowo klucz pojawiające się w twórczości Pomianowskiego - dialog.

Sam Pomianowski, wieloletni współpracownik paryskiej ''Kultury'', w piątkowym wykładzie wracał do twórczości Jerzego Giedroycia. - Po latach na Zachodzie nie ma dyktatur, reżimów absolutnych, zanikły w istocie szlabany. Unia Europejska powstała nie dla sutej dotacji, lecz - przede wszystkim - dla prewencji wojen; to od wieków mordercze wojny rodziły się w Europie. Konsultacje polubowne rozwiązują dziś konflikty - mówił.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21883284,nowa-wiceszefowa-o-planach-kod-sojusz-z-prawnikami-i-marsz.html",Nowa wiceszefowa o planach KOD: Sojusz z prawnikami i marsz w rocznicę wyborów,"- Chcemy nawiązać współpracę z organizacjami i grupami społecznymi, które sprzeciwiają się temu, co robi PiS-owska władza - mówi Magdalena Filiks, zachodniopomorska liderka Komitetu Obrony Demokracji, wybrana w sobotę na zastępcę przewodniczącego KOD Krzysztofa Łozińskiego.","„To był bardzo, bardzo ważny weekend dla KOD-u, ale też momentami dla wszystkich bardzo trudny. Zakończyliśmy obrady z pozytywną energią. Czas podsumowań przed nami. Przed nami również mnóstwo pracy. Jestem zaszczycona wyborem delegatów i funkcją wiceprzewodniczącej KOD-u” – napisała Filiks na Facebooku.
Kilkanaście miesięcy temu ta „wkurzona” z Barlinka, nieznana publicznie żona i matka trójki dzieci włączyła się w działania KOD. Ostatni rok poświęciła na budowanie struktur KOD w Szczecinie i regionie. Jest skuteczna, ma polityczny talent i dar porywania tłumów. W sobotę wybrano ją na zastępcę Krzysztofa Łozińskiego, który zastąpił na stanowisku szefa KOD Mateusza Kijowskiego. W komisji rewizyjnej KOD znalazł się też inny zachodniopomorski „koder”, Piotr Pietrusiński.",Magdalena Filiks (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"filiks wytłumacz się z tego bo chyba jesteś umoczona. Mateusz Kijowski, który od kilku dni nie jest już liderem Komitetu Obrony Demokracji, mówił na antenie TVN24 o swoich planach oraz odniósł się do afery związanej z fakturami. – To były faktury za uczciwie wykonaną pracę (...) Wiele osób o tym wiedziało, ale w atmosferze skandalu zostało to ogłoszone – stwierdził Kijowski. - W pewnych sytuacjach trzeba się opowiedzieć po stronie wartości, a nie walczyć o stanowiska czy o zaszczyty, czy o cokolwiek w tym stylu. W ten sytuacji nie mogłem podjąć innej decyzji, ponieważ od zawsze walczymy o praworządność, o uczciwość, o demokrację. To, co się tutaj wydarzyło, moim zdaniem, zaprzecza tym wartościom - podkreślił Mateusz Kijowski komentując w ten sposób swoją decyzję o rezygnacji z ubiegania się o funkcję lidera KOD.OD nigdy nie miał być partią polityczną, być konkurencją dla partii rządzącej. Zawsze mówiliśmy, że należy wzmocnić partie polityczne. (…) To się udało – mówił Kijowski. – Ja nie poślizgnąłem się na pieniądzach. (…) To były faktury za uczciwie wykonaną pracę. Wiele osób o tym wiedziało, ale w atmosferze skandalu zostało to ogłoszone – tłumaczył były lider KOD. – Pieniądze, który były zbierane na KOD powinny być wydawane na KOD. (…) Te środki przyjęte w formie darowizn nie zostały ujęte te w sprawozdaniu stowarzyszenia – tłumaczył działacz i dodał: „Mówimy o 90 tysiącach z ponad 2 milionów zebranych, z których te 90 tys. i te 2 mln nie zostały rozliczone w sprawozdaniu finansowym. (…) Dzisiaj okazuje się, że się z tego nie rozliczyliśmy”.-@@@-4 czerwca ludzie będą na głębokim a w Warszawie na meczu Legii.Ten kongres to była stypa po KODzie.ale GW jako organ kodu twierdzi że jest inaczej.-@@@-Brawo pani Magdaleno! kod sie odradza organizacyjnie i ideowo a to nie podoba się pisobolszewi rujnującej nasz kraj która po aferze kijowskiego już sie witała z gąska w ogródku .-@@@-Mam nadzieje, że komornicy tez się włączą.-@@@-Z KODu już nic nie będzie...-@@@-A nie była ona w zarządzie razem z Kijowskim? laczego milczała tyle czasu o jego ""dokonaniach""? Albo wiedzial i miczła albo nie wiedziała czyli była słabym członkiem zarządu?-@@@-I dalej w Wyborczej lansik tej Pani Filiks... ehhh. Było o niej wczoraj, jest dziś zeby nie zapomnieć twarzy i nazwiska - to REDAKTORZY - nie zapomnijcie poprawić artykulikiem jutro i pojutrze! Czekam na info jakiego ma kota, jak pomaga uchodzcom... Później za tydzień jeszcze ze 2 artykuły ! Obrzydliwa i nachalna PROPAGANDA !"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19623000,rodzice-prezydenta-andrzeja-dudy-kochamy-lodz.html","Rodzice prezydenta Andrzeja Dudy: ""Kochamy Łódź""","19
- Kochamy Łódź. Przyjechaliśmy, bo chcieliśmy się spotkać z mieszkańcami i kolegami, z którymi jesteśmy związani więzami przyjaźni - mówili prof. Janina Milewska-Duda i prof. Jan Duda, rodzice prezydenta RP Andrzeja Dudy.","Ok. 500 osób przyszło na spotkanie z rodzicami prezydenta RP. Pretekstem spotkania była książka ""Rodzice prezydenta"". To wywiad, który przeprowadziła Milena Kindziuk, autorka kilku książek o tematyce katolickiej m.in. ""Matka świętego. Poruszające świadectwo Marianny Popiełuszko"".

Modlitwa i laudacja

Spotkanie zaczęło się od modlitwy i długich powitań rodziców prezydenta oraz recenzji książki: - To książka religijna o ludziach, którzy całe swoje życie zawierzyli Bogu, począwszy od życia rodzinnego po życie zawodowe. Jak widać pan Bóg błogosławi państwu profesorostwu - mówił jeden z witających.",Rodzice prezydenta Andrzeja Dudy w Łodzi (TOMASZ STAA'CZAK),"Ciekawe czy odrobine sie wstydzą ?-@@@-niestety wychowanie dziecka się Państwu nie udało. Przynajmniej wpojenie synowi zwykłej uczciwości-@@@-Jesli mamy mowić o wychowaniu to przykro to powiedziec Państwu Dudom ale coz niestety nie udało wam sie wychować syna. Wychowaliscie serwilistycznego wykonywania nawet najbardziej podłych poleceń, małego hipokrytę, swietocha i zakłamania, ktory łamie prawo i obłudnie sie uśmiecha.-@@@-Uczciwości to sie nie udało Państwu wpoić synowi.-@@@-jaka władza, taki teatr-@@@-Syn, który łamie Konstytucję to raczej powód do wstydu a nie do tournee po Polsce-@@@-Blondyna Kopicipska robi za tło... Ile jeszcze tej żenady???-@@@-Ja rozumiem, że rodzice zawsze cieszą się swoim dzieckiem tyle im brakuje podstawowej refleksji kogo wychowali. Może tak ojciec z synkiem przeprowadziłby męską rozmowę i wymienił słowa Polska, ojczyzna, uczciwość i jednocześnie przeciwstawił im słowa zdrada, hańba, notariusz, sprzedawczyk. Panie Duda z takiego syna to ani panu ani Polsce nic dobrego nie przyjdzie. My Polacy postawimy tego drania przed sądem, na zawsze nazwisko Duda będzie okryte hańbą zdrady narodowej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13580027,Sprawa_Kulczykparku__Trzeci_proces_prezydenta_Grobelnego_.html",Sprawa Kulczykparku. Trzeci proces prezydenta Grobelnego?,"0
Zielonogórska prokuratura podtrzymuje: prezydent Ryszard Grobelny działał na szkodę miasta. Domaga się uchylenia wyroku uniewinniającego i powtórki procesu.","W czerwcu zeszłego roku poznański sąd uniewinnił Grobelnego i jego współpracowników w głośnej sprawie Kulczykparku. Był to drugi wyrok w tej sprawie, ale pierwszy oczyszczający prezydenta z zarzutów działania na szkodę miasta.

Sąd potrzebował pół roku, by sporządzić uzasadnienie wyroku. Zapisał 350 stron. Prokuratura na przygotowanie apelacji miała dwa tygodnie. Zapisała 50 stron.

Śledczy zgadzają się z sądem w zasadzie tylko co do faktów. 10 lat temu miasto sprzedało małżeństwu Kulczyków działki u zbiegu ul. Kościuszki i Ratajczaka, na których wybudowano potem nowe skrzydło Starego Browaru. Ziemia w ponad połowie przeznaczona była pod inwestycje, ale urzędnicy inaczej zinterpretowali plan zagospodarowania przestrzennego. Uznali, że to park i tak też wycenili.

Do pierwszego przetargu - cena wywoławcza 9,7 mln zł - nikt się nie zgłosił. Wtedy prezydent Grobelny obniżył cenę. W drugim przetargu ziemię za nieco ponad 6 mln zł kupili Jan i Grażyna Kulczykowie. Pół roku po transakcji radni ostatecznie przeznaczyli grunty pod handel. Wybuchła afera. Prokuratura uznała, że ziemię sprzedano zbyt tanio, bo jej rynkowa cena wynosiła ponad 13 mln zł.

W pierwszym procesie sąd skazał prezydenta i jego współpracowników. W drugim uznał, że mieli prawo sprzedać działki jako park. A cenę dyktował rynek.

Z taką interpretacją nie zgadza się zielonogórski prokurator Daniel Kolasiński. Domaga się uchylenia wyroku i trzeciego procesu. W apelacji, do której dotarła ""Gazeta"", Kolasiński zarzuca sądowi, że ""nie zapanował nad logiczną stroną uzasadnienia"" i ""wpada we wzajemne sprzeczności"".

Prokurator podtrzymuje główną tezę aktu oskarżenia: ziemię sprzedano zbyt tanio, a uzyskana cena odbiegała od rynkowej wartości. Nie przekonuje go interpretacja zaproponowana przez sąd: choć sprzedane grunty nie były parkiem, to nie ma to znaczenia, bo mogły zostać nim w przyszłości. Pozwalały na to zapisy miejscowego planu, a ziemia leżała obok parku i rosły na niej drzewa.

Sąd uznał, że ogłoszenie o przetargu, w którym działki nazwane zostały parkiem, co najwyżej ""mijało się z prawdą"". Prokurator Kolasiński inaczej jednak rzecz ujmuje: ""Nazywając rzecz po imieniu, było sprzeczne z prawem"".

Prokurator polemizuje też z argumentem, że ziemia jest tyle warta, ile są skłonni zapłacić za nią kupcy. Jego zdaniem, już samo nazwanie parkiem gruntów, które parkiem nie były, obniżało ich atrakcyjność. A żądanie za nie 9,7 mln zł skutecznie zniechęcało inwestorów.

""Wnioski sądu są sprzeczne z założeniami systemu prawnego, którego celem jest ochrona mienia komunalnego przed niegospodarnością"" - pisze w apelacji Kolasiński.

Przypomina też, że jeszcze przed sprzedażą działek wątpliwościami z Grobelnym podzielił się Jacek May, były wiceprezydent Poznania. W liście do Grobelnego pisał: ""Uważam, że sprzedaż tego terenu, zgodnie z formułą zawartą w ogłoszeniu, nie przysporzy miastu spodziewanych korzyści"". Maya zaniepokoiło, że miasto oferuje grunty jako park, podczas gdy są to działki inwestycyjne.

Zdaniem prokuratora, Grobelny powinien był sprawdzić, czy działki sprzedawane jako park są parkiem. I czy nabywca będzie mógł przeznaczyć je na inne cele.

Kolasiński: ?Są to pytania zamknięte, na które można odpowiedzieć ?tak ? lub ?nie ??. Grobelny na te pytania jednak nie odpowiedział, czym - zdaniem prokuratora - wyrządził miastu szkodę.

Na razie nie wiadomo, kiedy zostanie rozpatrzona apelacja. Nie odnieśli się też do niej obrońcy oskarżonych (nie mają takiego obowiązku).

Sąd apelacyjny może utrzymać wyrok uniewinniający lub go uchylić. Mielibyśmy wtedy trzeci proces prezydenta. Ale takie sytuacje to rzadkość.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3893567.html",Białystok skupiony wzdłuż rzeki Białej,"0
Kręgosłupem miasta jest nie aleja Piłsudskiego, a rzeka Biała. Wokół niej skupiają się restauracje, muzea, ścieżki rowerowe. Tak chcieliby w przyszłości widzieć Białystok studenci wydziału architektury Politechniki.","Temat projektu ""Park narodów - koncepcja architektoniczno-urbanistyczna zagospodarowania terenów wzdłuż rzeki Białej"" podrzucił Romuald Loegler, znany w Europie krakowski architekt, który wykłada na Politechnice Białostockiej. Jego realizacją zajęli się studenci. Podzielili miasto na kilka części - parki narodów, w każdej znalazły się budynki symbole nawiązujące do historii miasta. I tak np. w miejscu, gdzie kiedyś było getto, w wizji studentów powstało muzeum żydowskie. Tam, gdzie miasto jest niezagospodarowane (wzdłuż ulicy Nowowarszawskiej), wprowadzają elementy kultury fińskiej. Atrakcją jest tam pawilon sauny, połączony z klubem fitness. Tam właśnie mają prowadzić ścieżki rowerowe, jest tam restauracja serwująca dania kuchni fińskiej. W ścisłym centrum wyeksponowane są najważniejsze zabytki: kościół farny i Pałac Branickich. Na projekcie studentów nie ma ronda Lussy. Ruch w tym miejscu (pomiędzy ul. Branickiego a al. Piłsudskiego) odbywa się podziemnym tunelem.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,253129.html","Janik, Krzysztof","0
Krzysztof Janik, szef kampanii wyborczej SLD: Kwaśniewski wygrał, bo nie uprawia polityki w sposób gwałtowny. I my poszliśmy tą drogą. Trzeba bić przeciwnika, ale nie upokarzać go, nie kopać. Jak najmniej skrajności i ?ekscesów? - efekciarskich, ale nieefektywnych","AGATA NOWAKOWSKA: Leszek Miller rządzi partią zgodnie z PZPR-owską zasadą ""centralizmu demokratycznego""?

KRZYSZTOF JANIK: Tylko w sprawach etycznych: kierownictwo ostro reaguje na każdy występek działaczy SLD.

Jedyna rzecz, która nas łączy z PZPR, to niechęć do radykałów. Wie pani, gdzie dziś siedzi pezetpeeryzm? Na prawicy. To oni myślą ""państwo to my"". Najważniejszy jest I sekretarz, stąd taka histeria, gdy wódz się kompromituje. A gdy zabraknie wodza, to partia jest w rozsypce - tak jak AWS.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22340042,czytelniczka-dla-radnych-i-prezydenta-wazniejsi-sa-mieszkancy.html",Dla radnych i prezydenta ważniejsi są mieszkańcy czy deweloperzy? [LIST DO REDAKCJI],- Mieszkańcy są ważni tylko raz na cztery lata - przed kolejnymi wyborami. A wybory już niedługo - gorzko komentuje nasza Czytelniczka po liście Cezarego Wysockiego,"Przeczytałam list do redakcji Cezarego Wysockiego pt. „Muszę świecić oczami za urzędników prezydenta Kubickiego”.
Mieszkam przy ul. Ruczajowej i znam problem parkowania w tym rejonie. Głosowałam oczywiście za parkingami przy ul. Zdrojowej. Problemem moim zdaniem jest fakt, iż kolejne rady miasta uchwalają takie a nie inne miejscowe plany zagospodarowania przestrzennego (MPZP). To w MPZP ustala się, ile miejsc parkingowych ma przypadać na jeden lokal mieszkalny.
Tak się składa, że MPZP przy Ruczajowej 16-18-20-22 nie określał, ile miejsc parkingowych ma obowiązek wybudować deweloper i wybudował miejsca parkingowe dla części mieszkańców.
Ci, którzy nie mogą zaparkować na parkingu, parkują gdzie popadnie – na trawnikach, na chodnikach, na pasach dla pieszych, na skrzyżowaniu, a policja nie jest w stanie tego zmienić (chociaż od rana do wieczora miałaby kogo karać za łamanie przepisów ruchu drogowego).
Mieszkańcy kupując mieszkania nie zawsze zwracają uwagę na to, czy będą mieli gdzie zaparkować, a potem mają do wszystkich pretensje.
Być może mają rację, bo po to jest rada miejska, prezydent i jego służby, by działały w interesie mieszkańców.
Jak wskazuje powyższy przykład, można się zastanawiać, czy na pewno tak jest. Czy dla rady miasta i prezydenta ważniejsi są mieszkańcy, czy deweloperzy? Na powyższym przykładzie widać, iż mieszkańcy nie byli najważniejsi. Mieszkańcy są ważni tylko raz na cztery lata -przed kolejnymi wyborami.
A wybory już niedługo.
* Imię i nazwisko naszej Czytelniczki do wiadomości redakcji.
Na Wasze komentarze czekamy pod tekstem, możecie je też wysyłać na adres mailowy listy@zielona.agora.pl.",Sesja Rady Miejskiej w sprawie Izby Skarbowej. Prezydent Janusz Kubicki (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),A może by tak zamienić samochód na busa? Wszystkim to wyjdzie na zdrowie. Właścicielom samochodów też.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20504459,wieksze-opole-przeciwnicy-powiekszenia-miasta-czekali-na-wicepremiera.html",Większe Opole. Przeciwnicy powiększenia miasta czekali na wicepremiera pod CWK [ZDJĘCIA],"0
Pod Centrum Wystawienniczo-Kongresowym zebrało się dziś ponad stu mieszkańców gminy Dobrzeń Wielki, protestując przeciwko decyzji o powiększeniu Opola.","W CWK pojawił się wicepremier Mateusz Morawiecki. Tematem wizyty jest m.in. przyszłość i rozwój Opolszczyzny. Przedstawiciela rządu pod budynkiem przywitali protestujący z gmin włączonych do Opola. Zebrani trzymali w dłoniach flagi z symbolami Dobrzenia Wielkiego i transparent z hasłem ""PiS obiecał ludzi słuchać"".

- Przy okazji obecności wicepremiera, mieszkańcy chcą wyrazić sprzeciw wobec poszerzenia Opola kosztem terenów Dobrzenia Wielkiego. Zgromadzenie jest spontaniczne. Wierzymy, że wicepremier dostrzeże nasz problem i odbierze list, który napisaliśmy do premier Beaty Szydło - mówił Piotr Libawski, jeden z liderów akcji protestacyjnej.",ROMAN ROGALSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22097821,maraton-z-tangiem-flamenco-i-fado-na-wroclawskiej.html","Maraton z tangiem, flamenco i fado na Wrocławskiej","Maraton tanga, warsztaty flamenco, wieczór fado i sesja naukowa badająca ich wpływy. W październiku w Poznaniu odbędzie się festiwal Tres Esquinas, poświęcony trzem żywiołom tańca","Festiwal to pomysł twórców Domu Kultury Casa Buena – Michała Kaczmarka, Agaty Czartoryskiej i Anny Kochnowicz. Miejsce działa od niedawna w kamienicy przy ul. Wrocławskiej 21, w mieszkaniu pod numerem 11. Kilka pomieszczeń, kominek w salonie, surowa drewniana podłoga, a na ścianie z odkutych cegieł – zdjęcia poznańskich fotografów, którzy wyspecjalizowali się w fotografowaniu tańca. Zdjęcia wiszą na sznurku przypięte klamerkami, stąd nazwa – Galeria Pralnia. W kuchni, gdzie stanął duży stół, twórcom Casa Buena marzą się warsztaty z gotowania, połączone z lekcjami hiszpańskiego. Pomieszczenia można też wynająć, na przykład na tematyczne wieczory panieńskie przy kieliszku wina.
Koncert na 4 piętrze
Duże, kilkusetmetrowe mieszkanie to m.in. scena dla „Koncertów domowych”. Podczas inauguracji w maju grał tu Witek Łukaszewski. – Cały jego sprzęt trzeba było wnieść na czwarte piętro, więc była lekka zadyszka – śmieje się Anna Kochnowicz. – Ale Witek Łukaszewski dał czadowy, rockowy koncert. Dobrze, że naszymi sąsiadami są kancelarie i biura, więc po godz. 16 nikogo już nie ma – opowiada.
W czerwcu podczas drugiego Koncertu domowego grał Przemysław „Śledziuha” Śledź, znany m.in. z występów z Wojciechem Kordą i Markiem Dyjakiem.
Są już plany na kolejne wieczory. 21 lipca w Casa Buena zagra Wiesław Prządka. Między 14 a 25 sierpnia potrwa tu Letnie Seminarium Tanga.
Casa Buena to w tej chwili największa szkoła tego tańca w Poznaniu. Jego twórcy organizują festiwal „Ocho Pasos” w Ósemkach, czy międzynarodowy maraton tanga La Endorfina w Izbie Rzemieślniczej. W październiku odbędzie się jego trzecia edycja. Przyjadą didżeje z Włoch, Chile, Ukrainy, Niemiec, Hiszpanii i Polski. – Za każdym razem dwieście-trzysta osób tańczy tu od godz. 14 do 7 nad ranem. Potem mała przerwa, kto chce, idzie na warsztaty. A potem znowu – taniec. I tak przez trzy dni i trzy noce – opowiada Anna Kochnowicz.
Flamenco i tango
Maraton to jedno z wydarzeń festiwalu Tres Esquinas, który odbędzie się między 13 a 28 października. Co w programie? Warsztaty flamenco (z cenionym znanym na całym świecie pedagogiem Federico Ordonezem) i warsztaty tanga (poprowadzą je Maria Tsitsiani i Leandro Palou z Argentyny), wieczory flamenco i fado, czy tango libre – zajęcia dla tych, którzy chcą nauczyć się pierwszych kroków tanga. Będzie też sesja naukowa pod opieką prof. Waldemara Kuligowskiego. Jej uczestnicy będą się przyglądać pochodzeniu i wpływom tanga, fado i flamenco na inne kultury, w tym polską. Przyjadą Grażyna Jadwiszczak z UAM, specjalistka od fado, Małgorzata Matuszewska – jedna z najważniejszych w Polsce badaczek flamenco, czy Mikołaj Rykowski z poznańskiej Akademii Muzycznej, zajmujący się między innymi tangiem.
Podczas zamknięcia festiwalu zadebiutuje Polski Teatr Tanga. Jego nazwę wymyśliła Ewa Wycichowska, przez dwadzieścia siedem sezonów szefowa Polskiego Teatru Tańca, od kilku lat wielka pasjonatka tanga. Byłą dyrektor PTT będzie można zobaczyć w premierowym spektaklu „Rebeka Tańczy Tango”. Gościnnie wystąpią też Agnieszka Różańska i Wiesław Prządka.
Data premiery nie jest przypadkowa: 28 października 1913 r. po raz pierwszy w Polsce publicznie zatańczono tango.","We wtorek, 24 stycznia, rusza 9. Karnawał Flamenco (Mat. organizatorów)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11201032,Radni_Platformy__Czesc_szkol_musi_przetrwac.html",Radni Platformy: Część szkół musi przetrwać,"0
Niech XIII LO z klasą short-track, liceum IX i X oraz studium wokalno-aktorskie zostaną - proponują radni PO i zapowiadają, że uchwały w sprawie likwidacji tych szkół będą chcieli zdjąć z programu obrad poniedziałkowej sesji rady miejskiej.","Niewątpliwie poniedziałkowa sesja białostockiej rady miejskiej będzie zaliczała się do najgorętszych. Dyskutowane będą na niej projekty uchwał dotyczące likwidacji białostockich szkół średnich. Część z nich to odpowiedź na ustawowe zmiany wprowadzane w systemie szkolnictwa zawodowego. Chodzi tu o likwidację liceów profilowanych (w większości placówek to będzie zabieg formalny). Pozostałe (w sumie osiem) projekty uchwał dotyczą zamknięcia szkół w związku z niżem demograficznym oraz szukaniem oszczędności. Na liście szkół do zamknięcia jest XIII LO z Zespołu Szkół Mistrzostwa Sportowego, gdzie klasa short-tracka ma być przeniesiona do Zespołu Szkół Rolniczych na Dojlidach. Likwidacja dotyczy również XVI LO, Zespołu Szkół Ogólnokształcących i Technicznych (z IX LO), X LO oraz Zespołu Szkół Zawodowych nr 4 przy ul. Pogodnej i nr 6 przy ul. Transportowej (gdzie kształcą się przyszli mechanicy). Zamknięte ma być również Policealne Studium Wokalno-Aktorskie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21358230,w-pwsz-juz-po-kontroli-uczelnia-skupia-sie-na-rozwoju-i-szuka.html",W PWSZ już po kontroli. Uczelnia skupia się na rozwoju i szuka nowych pracowników,"W piątek władze Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Płocku na konferencji prasową podsumowały wyniki kontroli przeprowadzonej przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. W ten sposób uczelnia zamknęła temat afery, jaka rozpętała się w maju zeszłego roku, przy okazji wyborów nowych władz PWSZ.","Przypomnijmy, w ubiegłym roku grupa studentów protestowała przeciw formie wybrania nowego rektora oraz rozwiązaniu umów z częścią wykładowców. Według studentów PWSZ jej nowe władze zostały wybrane niezgodnie z procedurami. Zarzuty postawione uczelni trafiły do Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego, które jeszcze w maju 2016 roku rozpoczęło kontrolę.
– Była ona prowadzona w zakresie zgodności działania organów uczelni z przepisami prawa oraz prawidłowości prowadzenia gospodarki finansowej. PWSZ uzyskała ocenę pozytywną, czyli najwyższą w trzystopniowej skali – informował na konferencji rektor uczelni prof. Maciej Słodki. – Jedyną wątpliwą kwestią było niepowołanie do Senatu nowego członka w miejsce byłej dyrektorki instytutu nauk humanistycznych, z którą rozwiązano umowę o pracę. wówczas pozostawały tylko trzy miesiące do końca kadencji, więc już nie zdążyliśmy uruchomić całej procedury z tym związanej.",Konferencja Prasowa w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej (PIOTR AUGUSTYNIAK),"""Dotrudnienie kadry""? Co to za polszczyzna? Chyba przydałby się na PWSZ kierunek filologia polska z kursem doskonalącym dla kadry uczelni."
"https://wyborcza.pl/7,75517,21037717,kompromitacja-instytutu-ksiazki-w-londynie-ik-przyjeto-nas.html","Kompromitacja Instytutu Książki w Londynie? IK: ""Przyjęto nas bardzo dobrze""","- Instytut Książki działa na szkodę polskich pisarzy i wydawców - twierdzi agentka literacka Magdalena Dębowska, odnosząc się do prezentacji, którą IK przygotował przed Targami Książki w Londynie - Polska będzie ich gościem specjalnym. ""Część tzw. środowiska uważa, że tylko ona ma prawa do reprezentowania Polski i wskazywania, kto jest tego zaszczytu godzien"" - odpowiada dyrekcja IK.","W czwartek opublikowaliśmy list Magdaleny Dębowskiej skierowany do dyrektora Instytutu Książki Dariusza Jaworskiego. Agentkę literacką i współtwórczynię wydawnictwa Karakter zbulwersowały materiały poświęcone polskiemu rynkowi książki, które zawisły na stronie The London Book Fair po spotkaniu polskiej delegacji z przedstawicielami brytyjskiej branży wydawniczej, które 17 listopada odbyło się w British Council w Londynie. Była to jedna z imprez przygotowujących udział Polski w prestiżowych targach (odbędą się w marcu) na prawach gościa specjalnego.","Krzysztof Koehler, wicedyrektor Instytutu Książki (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)","Myślę że prawda jak zawsze jest w centrum.Lubię książki i cenię wydawnictwo Agory pod tym względem ale myślę że ciała dali szeregowi pracownicy nie pilnowani przez górę.Tak jest na całym świecie. Co do polskich agentów literackich to ich skuteczność najlepiej widać na Amazonie.-@@@-swoja droga gdyby tak przetlumaczyc hagiografie Kaczynskiego albo jakies dziela zebrane Semki na angielski I jakims cudem zmusic Anglikow do ich przeczytania, to dopiero bylaby wyjatkowo perfidna zemsta za Lloyd Georga, Churchilla oraz ostatnie pobicia; Anglicy naprawde by zwariowali i zaczeli glosowac nie tylko za Brexitem, ale moze nawet i za przylaczeniem do Rosji....; ale az tyle zlego to nam nie zrobili...-@@@-""Moral obligations (...) Situation is difficult but it will exist in time: we should do something to explain Poles to their neighbours"" Iz difilcult very much. Sir, give more memes now! We no go home till you give us more lines!-@@@-Bydlo z instytutu,kompletnie utracilo kontakt z rzeczywistoscia.-@@@-według nieoficjalnych informacji powstaje powieść na bazie filmu ""Smoleńsk"", i będzie rozdawana przymusowo na targach-@@@-wszyscy będą traktowani na równi pochyłej... rzygać się chce-@@@-Zamiast Zyska możemy spodziewać się Straty. Dobra Zamiana.-@@@-no nie wiem, Brytyjczycy raczej nie walą prawdy w oczy, to nie tak jak PIS, co sobie pomyśleli, to się okaże po kilku miesiącach. Pisiory nic a nic nie wiedzą o świecie, ale niby skąd mieliby wiedzieć, skoro ciągle zwalczają multi-kulti i uważają się za najbardziej kulturalnych na świecie i w wszechświecie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6467858,Korea_Pln__wystrzelila_i_stracila_rakiete.html",Korea Płn. wystrzeliła i straciła rakietę,"0
Pjongjang przeprowadził w nocy z soboty na niedzielę nieudaną próbę rakiety dalekiego zasięgu.","Rakieta Kwangmyongsong-2, czyli Jasny Promień 2, została wystrzelona z poligonu Musundan-ri w niedzielę o 4.20 nad ranem czasu polskiego. Cztery godziny później potwierdziła to północnokoreańska agencja prasowa KCNA.

Według KCNA niecałe dziesięć minut po starcie wyniesiony przez rakietę satelita Unha-2 krążył już po orbicie Ziemi, transmitując rewolucyjne pieśni ""Pieśń Generała Kim Il Sena"" i ""Pieśń Generała Kim Dżong Ila"".

Innego zdania są Amerykanie. Dowództwo Północne armii amerykańskiej, które śledzi loty obiektów na orbicie okołoziemskiej, poinformowało w niedzielę, że północnokoreańska rakieta rozpadła się na kilka części, a wynoszony przez nią ładunek spadł do Pacyfiku razem z członem rakiety.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22441625,autostrada-a2-operator-musi-oddac-ponad-miliard-zlotych-panstwo.html",Autostrada A2. Operator musi oddać ponad miliard złotych. Państwo nie odpuści,"Około 1,2 mld zł z odsetkami ma oddać Autostrada Wielkopolska państwu po śledztwie NIK i Komisji Europejskiej. Wiceminister infrastruktury poinformował, że ruszyły starania o zwrot pieniędzy od operatora A2. Ten jednak nie śpieszy się do zapłaty.","Autostrada Wielkopolska, operator odcinka autostrady A2 od Konina do granicy z Niemcami, musi oddać państwu ponad miliard zł. I państwo zamierza wyegzekwować tę sumę. Tak zapowiedział w środę w Senacie Jerzy Szmit, podsekretarz stanu w Ministerstwie Infrastruktury i Budownictwa. – Ostatecznie jako państwo polskie wygraliśmy proces z Autostradą Wielkopolską o zwrot – podkreślam, zwrot – nieuprawnionej wpłaty. To kwota ponad 800 mln zł, z odsetkami to ponad 1,2 mld zł. Już podjęliśmy de facto działania egzekucyjne, aby te pieniądze wróciły do Krajowego Funduszu Drogowego – powiedział Szmit.
Pieniądze trzeba oddać po tym, jak Komisja Europejska stwierdziła, że Autostrada Wielkopolska dostała od państwa zawyżoną rekompensatę za zwolnienie ciężarówek z opłat za przejazd odcinkiem A2. Sprawa ciągnie się od 2010 r., kiedy Najwyższa Izba Kontroli stwierdziła, że rząd wypłacił prywatnym operatorom autostrad zbyt wysokie rekompensaty za zwolnienie ciężarówek z opłat za jazdę po ich drogach. Zdaniem NIK rekompensaty obliczono na podstawie starych prognoz ruchu i dochodów, w efekcie zawyżając rekompensaty.
Autostrada Wielkopolska, spółka założona przez nieżyjącego już miliardera Jana Kulczyka, nie uznała wniosku o zwrot nadpłaty. Dlatego w 2012 r. polski rząd powiadomił o sprawie Komisję Europejską, która w 2014 r. wszczęła postępowania w tej sprawie. Komisja potwierdziła ustalenia NIK, uznając, że rekompensata dla operatora była za wysoka, a operator musi zwrócić państwu 895 mln zł. A teraz kwota ta rośnie przez odsetki.
A2. Co z trzecim pasem?
AW póki co nie deklaruje, że odda pieniądze. – Nie komentujemy wystąpienia ministra. Treść decyzji Komisji Europejskiej wraz z uzasadnieniem zostały poddane wnikliwej analizie prawnej i dopiero po jej zakończeniu zarząd spółki podejmie stosowne decyzje w tej sprawie – przekazuje nam Zofia Kwiatkowska, rzeczniczka AW.
Taka kwota to na pewno uderzy operatora po kieszeni. A przypomnijmy, że spółka planuje właśnie zainwestować w budowę trzeciego pasa ruchu na poznańskim odcinku A2 między węzłami Poznań-Wschód i Poznań-Zachód.
Czy te plany są zagrożone? – Autostrada Wielkopolska jest rzetelną spółką, która od 20 lat wywiązuje się z umów zawartych ze stroną publiczną i ze swoimi partnerami biznesowymi. Wszystkie zobowiązania i projekty wynikające z umowy koncesyjnej są i będą realizowane zgodnie z planem – zapewnia Zofia Kwiatkowska.
Zapytaliśmy też o ewentualne podwyżki cen na autostradzie dla kierowców, ale Kwiatkowska nie odpowiedziała nam na to pytanie.",Autostrada A2. Obwodnica Poznania. (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155290,18929124,polska-jak-volkswagen.html",Polska jak Volkswagen,"20
Afera Volkswagena przypomniała nam, że zanieczyszczenia samochodowe są poważnym problemem, a kierowcy mogą być oszukiwani przez koncerny. To, co polskiemu czytelnikowi umyka, to to, że nasze płuca są oszukiwane każdego dnia.","W Polsce auta nie muszą spełniać żadnych norm, nawet najstarszych, pochodzących z 1993 roku. Z nowego samochodu można wyciąć filtr cząstek stałych DPF, który usuwa część zanieczyszczeń, i nic się nie stanie.

A stare lub okaleczone samochody nas trują. W największych aglomeracjach poziom dwutlenku azotu, który pochodzi w zasadzie tylko z silników, stale przekracza normy. Grozi nam za to unijna kara. W spalinach jest też inna trucizna - niewielki pył, szybko wnikający do krwinek i komórek nerwowych, wywołujący choroby płuc.",,"I jeszcze ta ""ciepła woda w kranach"", przecież wszyscy wiedzą, że zimna hartuje.-@@@-No to się pośmiałem... Drogi panie Mateuszu, holenderska czy zachodnioniemiecka zima nijak ma się do polskiej. Więc nie można zakładać, że sezon rowerowy we Wrocławiu trwać będzie cały rok. A tym bardziej w miastach położonych bardziej na wschód. I co zrobią rowerzyści gdy spadnie śnieg? Wsiądą do samochodów...-@@@-co za bzdury!-@@@-Dzisiaj, przez słabość naszej kolei transport odbywa się głównie samochodami. Tymczasem, kolej w stosunku do transportu samochodowego generuje KILKAKROTNIE niższe koszty zewnętrzne. Polska kolej ROCZNIE zabija tylu ludzi ile ginie na drogach niemal CODZIENNIE. Kolej potrzebuje 3 do 4 razy węższego pasa terenu, jest najłatwiejsza do zautomatyzowania mnóstwa jej procesów. Oddziaływanie kolei na jakość powietrza jest WIELOKROTNIE mniej agresywne. WSZYSTKO W ODNIESIENIU DO JEDNOSTKI WYKONANEJ PRACY. Argumentów można wymieniać znacznie więcej. Cena, którą płaci klient transportu samochodowego tych kosztów nie uwzględnia i płacimy za ty MY wszyscy. „Durnoty” władcze z Niemiec, Francji, Włoch, Szwajcarii i wielu, wielu innych krajów z bardzo dobrze rozwiniętą koleją się dawno tego nauczyły. Tylko nasi NAJMĄDRZEJSI wiedzą lepiej i kolej od początku przemian z roku na rok się zwija. W niewielu miejscach, gdzie podniesiono parametry linii, umożliwiając jazdę z NORMALNYMI prędkościami (a nie z prędkością kiepskiego rowerzysty, vide: Kraków – Katowice – Kraków i mnóstwo innych) i z taborem o NORMALNYCH parametrach komfortu wdrożono kursowanie pociągów o wyższych parametrach, tam są pasażerowie. Przykład Pendolino, pociągów z okolic Warszawy, niektóre kierunki z Poznania (np. Poznań – Murowana Goślina, gdzie po zmodernizowaniu linii w godz. 5-23 kursuje OSIEMNAŚCIE PAR POCIĄGÓW osobowych z klimatyzacją, z akceptowalną prędkością) tam pasażerów w pociągach pełno, co oznacza ich brak w dużo mniej ekologicznych samochodach.-@@@->W Polsce auta nie muszą spełniać żadnych norm, nawet najstarszych, pochodzących z 1993 roku. Bzdura. Muszą spełniać normy z roku produkcji.-@@@-ludzie nauczyli się już sprawdzać, co jedzą, często też sprawdzają, co na sobie noszą. Bardzo dobrze. Ciągle jednak za mało się myśli o tym czym oddychamy. A wystarczy w zimie ""przewietrzyć"" mieszkanie, żeby poczuć, jak kreatywny sąsiad oszczędza na ogrzewaniu. Wystarczy stanąć w korku i popatrzeć, jak diesel kopci. I to niekoniecznie diesel Józka, który go sprowadził 15 lat temu od Niemca, lecz diesel autobusu MPK. Wystarczy popatrzeć, jak niefrasobliwa ekipa zrzuca eternit z dachu chałupy i wszystko dookoła się kurzy rakotwórczym azbestowym pyłem. Wystarczy popatrzeć, jak w starym budynku zmieniana jest termiczna izolacja wełną mineralną - mało kto wie, że rakotwórcza niemal jak azbest. Wystarczy popatrzeć i pomyśleć. I zażądać od państwa, aby prawo zaczęło nas faktycznie chronić.-@@@-niestety autor już nie jest w stanie sobie wyobrazić że polaków nie stać na nowe samochody - proponuje poszerzyć sobie horyzonty myślowe-@@@-Śmiać mi się chce z tego wzmożenia Volkswagenem w tym kraju, do którego na masową skalę sprowadza się najgorszy złom z powycinanymi filtrami, który nie spełnia żadnych norm środowiskowych."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23840993,robot-zamiast-analityka-ruszyl-pierwszy-fundusz-inwestycyjny.html",Robot zamiast analityka. Ruszył pierwszy fundusz inwestycyjny w Polsce zarządzany przez algorytm,Zamiast analityków fintechowy Startup IQ money do zarządzania funduszem inwestycyjnym zatrudnił specjalnie przez siebie zaprojektowany algorytm.,"- Analitycy są omylni jak wszyscy ludzie. Dodatkowo za ich pracę trzeba sporo płacić. Dlatego właśnie postawiliśmy na zaprogramowany specjalnie na potrzeby fintechowe algorytm - tłumaczy Arkadiusz Zaremba, wiceprezes i współzałożyciel IQ money. Czyli start-upu, który postawił na połączenie inwestowania w fundusze z nowymi technologiami.
Robot wybierze inwestycję
Flagowym produktem IQ money ma być SuperLokator – fundusz inwestycyjny stworzony wspólnie z Altus TFI. Ma on lokować środki klientów głównie w depozyty bankowe. - Tyle, że ich wyboru w oparciu o jak najkorzystniejsze w danym momencie warunki ma dokonywać zrobotyzowany system - dodaje Zaremba i tłumaczy, że robot ten pracuje bez przerwy, stale poszukując najlepszych ofert.",W życiu codziennym co chwilę spotykamy się z algorytmami (Fot. 123RF),"Wynik publikowany na ich wlasnwj stronie za ostatnie.12 miesiecy to... 0,12% podziekuje za taki algorytm. No chyba, ze to pezeklamanie, usluga chyba nie dziala juz 12 miediecy, a to moze byc wynik za 2 tygodnie. Ale sami pisza, ze to wynik za 12 miesiecy... w ogole musza jeszcze sporo poprawic, stronka nowoczesna, swieci, mruga i tanczy, ale sposob prezentacji wynikow tragiczny.-@@@-nie jest to pierwszy algorytm inwestycyjny w PL; w 2016 zamknięto po czterech latach działania fundusz Unisystem 1 w UI TFI inwestujący całkowicie algorytmicznie; powód - wyniki regularnie gorsze w swojej grupie (funduszy absolutnej stopy zwrotu) od konkurencji działającej metodami konwencjonalnymi; algorytm ""przeczesujący"" lokaty pod kątem ich atrakcyjności nie jest oczywiście ambitny; na rynku jest dużo dostatecznie bezpiecznych i konserwatywnych funduszy pieniężnych, które wygrają bez trudu z najlepszą lokatą; od rodzimego ""startup'u"" i ""fintech'u"" oczekiwałbym raczej popracowania nad własną wersją AI, która wzięłaby na cel np. lokalną GPW i spróbowała zmierzyć się na tym rynku z doświadczeniem i osiągnięciami zarządzających funduszami;-@@@-A kto odpowie za błędne decyzje robota?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,213001.html",Turniej tańca w Politechniku,"0
Niedziela, eliminacje - godz. 9.30, finały o 17.","W niedzielę w klubie Politechnik odbędzie się VI Międzynarodowy Turniej Tańca Towarzyskiego. Występy par możemy oglądać od godz. 9.30, natomiast finały zaplanowano na godz. 17. Oprócz par z Polski w turnieju wezmą udział zawodnicy z Czech, Słowacji, Ukrainy, Białorusi, Litwy i Rosji. Bilety są do nabycia w klubie Politechnik w cenie 15 i 10 zł. Patronat nad imprezą objęła ""Gazeta Wyborcza"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7844046,Posel_SLD_do_biskupa__Kosciol_miejscem_gorszacego.html",Poseł SLD do biskupa: Kościół miejscem gorszącego spektaklu,"0
List otwarty w sprawie słów, które padły w kazaniu biskupa ordynariusza diecezji kieleckiej Kazimierza Ryczana 3 maja wystosował Sławomir Kopyciński, poseł i przewodniczący Rady Wojewódzkiej SLD w Świętokrzyskiem. Zarzuca biskupowi, że ?dzieli Polaków na mniej lub bardziej wartościowych, na gorszych i lepszych?.","Biskup Ryczan podczas mszy w kieleckiej Bazylice Katedralnej znaczną część kazania poświęcił bieżącym sprawom kraju, polityce i wyborom. Nie wskazał, na kogo należy głosować, ale z jego słów można odczytać, że preferuje Jarosława Kaczyńskiego, używając tej samej argumentacji co zwolennicy PiS. - Prosimy cię Królowo, o mądrego prezydenta Polski, który będzie służył narodowi a nie pragmatyzmowi partii - powiedział biskup kielecki. W trzeciomajowym kazaniu porównał sytuację w Polsce do Białorusi. Wziął w obronę redaktora TVP Jana Pospieszalskiego, zgromił ""polskojęzyczne media"" zatruwające duszę narodu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23942692,mlodzi-wybiora-wreszcie-swoja-rade-w-kielcach-maja-tydzien.html",Młodzi wybiorą wreszcie swoją radę w Kielcach. Mają tydzień na kampanię,"W ponad połowie uprawnionych szkół zgłoszono kandydatów do Młodzieżowej Rady Miasta w Kielcach. To oznacza, że wreszcie dojdzie do wyborów.","Można by powiedzieć, że do trzech razy sztuka. Bo dopiero za trzecim razem udało się doprowadzić do przeprowadzenia wyborów do Młodzieżowej Rady Miasta. Uchwałę o jej powołaniu „dorośli” radni podjęli już dwa lata temu, ale do głosowania nie doszło.
Powodem są bardzo rygorystyczne progi frekwencyjne. By wybory w ogóle były ważne, muszą się odbyć w co najmniej połowie kieleckich szkół, a radnym z takiej placówki może zostać osoba, który uzyskała minimum 35 proc. poparcia.","Kielce, sesja rady miasta w sprawie powołania młodzieżowej rady miasta (PAWEŁ MAŁECKI)","przed wyborami Pan Lubawski staje się Świętym Mikołajem, Kielce pięknieją, drogi naprawiane są w nocy, aby mieszkańcy Kielc mogli bez przeszkód poruszać się po mieście; to istny czas cudów. Szkoda jedynie, że to przedwyborcza mistyfikacja"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24252322,rada-miasta-bialystok-koreanskie-standardy.html",Rada Miasta Białystok. Koreańskie standardy?,"Do Korei Północnej totalna opozycja porównuje sytuację, jaka ma miejsce przy ustalaniu składów komisji rady miasta. Przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej odpowiadają, że sytuację sprowokowali sami radni PiS.","Białostocka rada miasta liczy 28 osób. Tworzy ją 9 kobiet i 19 mężczyzn. Jednak ważniejsze są inne dane. W nowej radzie, jaka rządzić ma w latach 2018-2023, znalazły się tylko dwa kluby. Większościowym jest popierający prezydenta Tadeusza Truskolaskiego klub Koalicji Obywatelskiej. Tworzy go 16 przedstawicieli Platformy Obywatelskiej, Forum Mniejszości Podlasia, Komitetu Truskolaskiego oraz Nowoczesnej. Opozycją totalną jest klub radnych PiS składający się z 12 radnych.","Białostoccy radni złożyli ślubowania, wybrali też ze swojego grona przewodniczącego - został nim Łukasz Prokorym z Koalicji Obywatelskiej (AGNIESZKA SADOWSKA)",PiSsiesyny jeszcze próbują kąsać choć (wreszcie) wyborcy pozbawili ich zębów.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19358847,nowi-torunscy-radni-miejscy-zdjecia.html",Nowi toruńscy radni miejscy złożyli ślubowanie [ZDJĘCIA],"2
Nasze miasto ma trzech nowych rajców. Zstąpili koleżanki i kolegów, którzy w jesiennych wyborach zdobyli mandaty poselskie. Na czwartkowej sesji radni złożyli ślubowanie","Miejsce Iwony Michałek (PiS) zajęła Barbara Królikowska-Ziemkiewicz. Obie panie przed rokiem kandydowały na radne z listy PiS w okręgu obejmującym Starówkę, Chełmińskie i Wrzosy, ta pierwsza zdobyła tylko osiem głosów więcej. Tę drugą wybrały wtedy 753 osoby. Królikowska-Ziemkiewicz straciła wówczas mandat po 24 latach w radzie. Obecnie jest na emeryturze, dawniej kierowała toruńskim oddziałem Banku Gospodarstwa Krajowego.

Mandat Arkadiusza Myrchy (PO) objął Maciej Krużewski. Przed rokiem na Rubinkowie, Jakubskim i Mokrym zdobył tylko 167 głosów, ale był to kolejny najlepszy wynik na liście PO. Krużewski jest prezesem marszałkowskiej spółki Kujawsko-Pomorska Agencja Innowacji, która zajmuje się m.in. rozdzielaniem unijnych pieniędzy na badania naukowe, laboratoria i prototypy.",Maciej Krużewski (WOJCIECH KARDAS),"To smutne, że ludzie, którzy otrzymali głosy wyborców poszli sobie dalej do Warszawy, a w to miejsce mamy osoby, które akurat były kolejne na liście wyborczej często z miernym poparciem. W ten sposób w radzie nie ma osób, które uzyskały dużo lepsze wyniki niż ci, którzy dziś złożyli przysięgę. To jest chory system...-@@@-Na czele pewnie należałoby wymienić takich kandydatów, jak Zaleski Michał Franciszek. Którzy nigdy nie objęli mandatu radnego..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9156574,Jak_zakonowi_odlecialo_pol_miliona.html",Jak zakonowi odleciało pół miliona,"0
Siostry norbertanki z Krakowa wynajęły tanio firmie swego pełnomocnika - osławionego Marka P. - parking przy lotnisku w Balicach. Potem dały się namówić na fikcyjną sprzedaż tego terenu - także firmie Marka P. Straciły ponad pół miliona złotych - twierdzi prokuratura","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Pełnomocnikiem krakowskich zakonnic był Marek P., aresztowany za korupcję były oficer śląskiej Służby Bezpieczeństwa. Przez wiele lat reprezentował przed Komisją Majątkową przy MSWiA parafie i zakony ubiegające się o zwrot majątku utraconego w czasach PRL. W środowisku kościelnym uchodził za cudotwórcę, bo potrafił załatwić rekompensatę w najbardziej skomplikowanych sprawach.

Prokuratorzy z Gliwic twierdzą, że Marek P. korumpował członków komisji. We wrześniu zeszłego roku zatrzymało go CBA. Zarzucono mu wręczenie członkowi komisji co najmniej 200 tys. zł i oszustwa podatkowe. Jest w areszcie.",Port lotniczy Kraków-Balice (Fot. Krzysztof Karolczyk / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25517949,kto-ma-prawo-do-roznoszenia-prezentow-i-czerwonego-stroju-mikolaj.html",Kto ma prawo do roznoszenia prezentów i czerwonego stroju? Mikołaj pozwał Gwiazdora,"- Zauważyliśmy, że jest pewne napięcie między Mikołajem i Gwiazdorem, że ich rewiry się przenikają, czasami jeden wchodzi w paradę drugiemu i to wymagało rozwiązania na sali sądowej - tłumaczy Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"".","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Rozprawa z powództwa prawdziwego Mikołaja przeciwko prawdziwemu Gwiazdorowi odbyła się w poniedziałek 16 grudnia. W sprawie orzekał trzyosobowy skład sędziowski, wezwano czterech świadków, poproszono o opinię biegłego, a w Sądzie Okręgowym w Poznaniu stawiła się liczna publiczność.
Elf zeznaje na korzyść Mikołaja
Powód zażądał, by Gwiazdor przestał nosić czerwony strój i psuć Mikołajowi reputację, strasząc rózgą i zgniłymi pyrami. – Ja nie różnicuję dzieci, daję wszystkim prezenty, bo jeśli nawet są niegrzeczne, to mają jakieś powody. Rodzice czasem straszą dzieci rózgą, ale tak naprawdę ja nigdy żadnej nie przyniosłem – mówił do wysokiego sądu Mikołaj.
Czytaj także:
Święty Mikołaj z Laponii zaprzecza, jakoby używał rózgi. ""To inwencja rodziców"" - mówił w Poznaniu
Jego słowa potwierdził świadek – elfka z Magicznej Fabryki Zabawek św. Mikołaja, która zeznawała na korzyść swojego pracodawcy. – Od dzieci w Polsce przychodzi coraz mniej listów, bo rodzice każą im pisać, jak się zachowywały. A wiadomo, że dzieci zawsze coś nawywijają. I myślą, że jak to napiszą, to nie dostaną prezentu, a jak skłamią to już w ogóle będzie rózga. A św. Mikołaj nie przynosi rózgi! – zapewniała. – Przychodzą też na nasz adres listy do Gwiazdora. Otwieramy je, bo są zaadresowane do nas, a później okazuje się, że zostały napisane do Gwiazdora – dodała. Na korzyść Mikołaja zeznawał również renifer – Rudolf Czerwononosy.
11 ZDJĘĆ
Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta
Gwiazdor, który na rozprawę stawił się nie w czerwonym stroju, ale w brązowym futrze i wielkiej futrzanej czapce, wniósł powództwo wzajemne – chciał, by sąd zakazał Mikołajowi roznoszenia prezentów w Wielkopolsce. Tłumaczył sądowi, używając przy tym wielkopolskiej gwary, że zaczął nosić czerwony kubrak, żeby być bardziej widoczny. Odniósł się też do oskarżeń, że stosuje przemoc wobec dzieci. – Kazałem śpiewać kolędy, a jak nie umiały to biłem, ale nie tak, żeby bolało – twierdził. – Zawsze uważałem, że gzuby na prezent powinny sobie zasłużyć.
Czy Gwiazdor bije dzieci?
Świadkiem powołanym przez stronę pozwanego był Anioł. – Całe lata chodziłem z Gwiazdorem i gromadą kolędników rozdawać prezenty – podkreślał świadek. Odmówił jednak odpowiedzi na pytanie, czy kiedykolwiek widział, jak Gwiazdor używał rózgi i dawał dzieciom zgniłe pyry.
Jako ostatnia na korzyść Gwiazdora zeznawała Gwiazdka, która roznosi wigilijne podarki w południowej Polsce: – Ten spór jest niepotrzebny. Mikołaj jest przecież bardzo zapracowany, roznosi prezenty na całym świecie, miejsca starczy dla nas wszystkich.
Powołany przez sąd biegły Witold Przewoźny z Muzeum Etnograficznego w Poznaniu podkreślał, że Gwiazdor od setek lat roznosił prezenty w wielkopolskich wsiach, a później dotarł również do miast. – W sądowych archiwach nie ma również śladu pozwów przeciwko Gwiazdorowi o nadużywanie rózgi. Przeciwnie, postać ta była bardzo szanowana i gdy odwiedzała domy, dostawała najwygodniejsze miejsce – twierdził.
Udało się dojść do porozumienia
Nie wiadomo, jak rozstrzygnęłaby się ta rozprawa, gdyby nie to, że do św. Mikołaja trafiły słowa świadka – Gwiazdki, o tym, że spór jest niepotrzebny. Jego pełnomocnik zaproponował zawarcie ugody. Zaproponował nawet prezent w postaci sań i dwóch reniferów, na co ochoczo przystała strona pozwana, pod warunkiem, że zwierzęta będą nakarmione.
Wśród zebranej na rozprawie publiczności zdania co do tego, kto przynosi prezenty w Wigilię były podzielone. „Do mnie przychodzi Mikołaj, a do mnie Gwiazdor” – przekrzykiwały się dzieciaki.
Czytaj także:
Wspólny kalendarz chrześcijan, żydów i muzułmanów ukazał się w Poznaniu
Na pomysł sądowego rozstrzygnięcia sporu Mikołaj vs Gwiazdor wpadł Bartłomiej Przymusiński ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia”, który był jednym z orzekających w tej sprawie. – Zauważyliśmy, że jest pewne napięcie między tymi postaciami, że ich rewiry się przenikają, czasami jeden wchodzi w paradę drugiemu i to wymagało rozwiązania na sali sądowej – tłumaczy. – Mikołaj i Gwiazdor porozumieli się, podali sobie ręce i nie będą się nawzajem zwalczać. Najważniejsze, żeby szanować tradycje, ale też szukać płaszczyzny porozumienia – dodaje. Już po rozprawie sędzia Przymusiński mógł przyznać, że u niego w domu w Wigilię prezenty przynosił Gwiazdor. – Ale od pewnego czasu zaczął coraz bardziej przypominać swoim wyglądem Mikołaja – zauważył.
Stowarzyszenie „Iustitia” od kilku lat prowadzi symulacje rozpraw dla dzieci. Mają one pokazać najmłodszym, jak działają sądy.",Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta,"Mikołaj, Gwiazdor, Gwiazdka.... A gdzie interes Dzieciątka, Dziadka Mroza no i ostatnio największego darczyńcy i dostawcy dóbr wszelakich Jarka w którego prezenty wierzy tak wielu polaków? Kązdy chyba już w Polsce słyszał o ""Jarkowych"" ""plusach"".-@@@-Czy dzisiaj jest Prima aprilis?-@@@-Mikołaj to 6 grudnia,a Gwiazdor to Gwiazdka,czyli Święta.Ten czerwony coca colowy gadżet reklamowy to imperialistyczny podrzutek. Dzieci miały dwa razy frajdę w Wielkopolsce,bo 6 grudnia od św Mikołaja w stroju biskupim jak każe tradycja dostawały upominki w kościołach,a w wigilię od Gwiazdora w domach .I było fajnie. Tylko ktoś nie znający tradycji wielkopolskich może uznać Mikołaja za świątecznego dawcę prezentów. PRL promowało jeszcze Dziadka Mroza,ale to było w nowy rok a dzieciaki miały po raz trzeci podarki z zakładów pracy/z funduszu socjalnego/.Teraz bida,bo tylko czerwony dziad się panoszy zamiast trzech i frajda tylko jedna."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19573216,ponad-stu-programistow-na-spotkaniu-w-zielonej-gorze-wideo.html","Ponad stu programistów na spotkaniu w Zielonej Górze [WIDEO, ZDJĘCIA]","2
W poniedziałek na Uniwersytecie Zielonogórskim odbyło się spotkanie zielonogórskiej grupy Java User Group, która zrzesza ponad 300 pasjonatów programowania. Tym razem z wykładami wystąpiła prawdziwa elita coachingu IT - Sławomir Sobótka i Łukasz Szydło, trenerzy z Bottega IT Solutions","Java User Group to społeczność, która podczas cyklicznych spotkań dyskutuje na temat najnowszych trendów i kierunków w rozwoju informatyki. W poniedziałkowym spotkaniu udział wzięło ok. 140 osób.

Tematem spotkania były Continuous Delivery i Domain Driven Design. Continuous Delivery jest coraz częściej stosowaną praktyką w nowoczesnych projektach informatycznych, gdzie zespoły produkujące oprogramowanie dostarczają kolejne stabilne wersje programów w krótkich cyklach wytwórczych. Z kolei Domain Driven Design jest podejściem do tworzenia oprogramowania, które umożliwia zespołom na zarządzanie, budowanie i utrzymywanie złożonych programów przeznaczonych dla dedykowanych domen problemowych.

- Lubię środowisko JUG, bo na spotkania przychodzą ludzie, którym ""się chce"". To osoby naprawdę zaangażowane, z pasją i przysłowiowym błyskiem w oku - mówi Sławomir Sobótka, główny trener w firmie Bottega IT Solutions.

- Wykłady i prelekcje to tylko początek do dalszej wymiany myśli - dodaje Łukasz Szydło, drugi z zaproszonych gości. Opowiadał o podejściu ""software craftsmanship"". - Prawdziwa nauka rozpoczyna się wtedy, kiedy ludzie ze sobą współdziałają. Metoda, którą promuję, rodzi się ze współpracy ""mistrza"" wskazującego kierunek rozwoju i ""czeladnika"", czyli osoby, która uczy się, obserwując go - tłumaczy. Spora grupa słuchaczy jeszcze długo po zakończeniu wykładów zadawała pytania programistom.



Zaproszenie trenerów z Bottega IT Solutions nie byłoby możliwe bez pieniędzy zielonogórskiej firmy Cinkciarz.pl. Spółka postanowiła sponsorować spotkanie. - Jeśli chodzi o mentoring dobrych praktyk programistycznych są liderami. Dzięki Cinkciarzowi pojawiła się możliwość zaproszenia na spotkanie Sobótki i Szydło. Zdecydowaliśmy się bez wahania - wyjaśnia Dawid Maksylewicz, współorganizator spotkania JUG.

Cinkciarz.pl zapowiedział już stałą współpracę ze środowiskiem zielonogórskich programistów. - Jesteśmy firmą informatyczną. Funkcjonujemy w przestrzeni, w której spotykają się informatyka i finanse. Potrzebujemy nowych, utalentowanych pracowników. Wykorzystujemy różne sposoby, aby do nich dotrzeć. Społeczność skupiona wokół JUG jest dla nas bardzo ważna - wyjaśnia Piotr Kiciński, wiceprezes firmy. - Trudno wyobrazić sobie rozwój współczesnej gospodarki bez ścisłej współpracy nauki i biznesu. To spotkanie potwierdza, że ta współpraca jest jeszcze bardziej efektywna, kiedy za biznesem i za nauką stoi prawdziwa pasja - dodaje.

Spotkanie zostało zorganizowane we współpracy z Wydziałem Informatyki, Elektrotechniki i Automatyki Uniwersytetu Zielonogórskiego.",W poniedziałkowym spotkaniu zielonogórskiego JUG udział wzieło ok. 140 programistów (materiały prasowe),"Szanowny Panie, przecież jest wyraźnie napisane że było to spotkanie zielonogórskiego JUGa, zorganizowane wspólnie z firmą Cinkciarz.pl oraz WIEA UZ, więc kogo jeszcze masz na myśli ? :-)))-@@@-Szkoda że dziennikarz ani słowa nie napisał, kto zorganizował te spotkania, bo przecież nie Cinkciarz , który się podłączył. Trochę więcej rzetelności, a nie tylko klakierstwo!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16809128,Prezydent_na_rowerze_otwieral_nowa_trase_rowerowa.html","Nadchodzi ""Matrix 4"", znamy datę premiery. Neo powróci dopiero w przyszłej dekadzie","Studio Warner Bros, producent ""Matrixa"", potwierdziło datę premiery jego czwartej części. Tego samego dnia na ekrany wchodzi inny popularny film akcji z Keanu Reevesem w roli głównej.","""Matrix 4"" ma wejść do kin 21 maja 2021 r. - potwierdziła wytwórnia Warner Bros. Amerykańscy dziennikarze z branżowego portalu Deadline żartują, że tym samym widzowie będą mieli do czynienia z ""Keanu Kollision Kourse"" (czyli ""Kraksą Keanu""), bo dokładnie tego dnia premierę ma mieć również czwarta część ""Johna Wicka"", popularnej serii filmów akcji z Reevesem w roli głównej.
Czwarta część ""Matrixa"", której podtytuł nie został jeszcze upubliczniony, będzie pierwszym filmem z serii od 2003 r., kiedy na ekrany weszły ""Matrix: Reaktywacja"" i ""Matrix: Rewolucje"". Nową część wyreżyseruje Lana Wachowska, która wspólnie z siostrą Lily stworzyła serię. W filmie zagra też Carrie-Anne Moss, która wcieliła się w hakerkę, rewolucjonistkę i towarzyszkę głównego bohatera – Trinity.","'Matrix': Trinity, Neo i Morfeusz. Tego tercetu w nowym filmie raczej nie zobaczymy (Fot. archiwum)","""Nadchodzi ""Matrix 4"", znamy datę premiery.""
Matrix 4 już nadszedł i to w realu. W sumie to się spóźnili, żadna rewelacja-@@@-Matrix to mamy polityczny, wszystkie możliwe części razem wzięte.-@@@-Bracia Wachowscy kręcili świetne, wizjonerskie filmy, ale po zmianie płci niestety nie moga się pochwalić niczym godnym uwagi.
No ale może życie osobiste nareszcie im się układa?-@@@-Lana Wachowska stworzyła poprzednią serię?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24595302,gdanscy-radni-koalicji-obywatelskiej-chcieli-ograniczyc-lekcje.html",Gdańscy radni Koalicji Obywatelskiej chcą ograniczyć lekcje religii w szkołach. Abp Głódź mówi stanowcze: Nie,"Radni Koalicji Obywatelskiej, największego klubu w gdańskiej radzie miasta, napisali interpelację do prezydent Dulkiewicz, aby wystąpiła do arcybiskupa o zmniejszenie liczby lekcji religii w szkołach z dwóch do jednej tygodniowo. Zanim zdążyła to zrobić, sprawę szybko uciął arcybiskup Sławoj Leszek Głódź.","Pod interpelacją podpisało się 13 radnych z klubu Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna). Złożyli ją do biura podawczego we wtorek. Swoją propozycję zmniejszenia liczby godzin religii w szkołach argumentowali problemami organizacyjnymi, które wywołała reforma edukacji autorstwa PiS. W interpelacji czytamy:
„Deforma edukacji wprowadzona przez rząd Prawa i Sprawiedliwości naraża uczniów, rodziców i nauczycieli na wiele problemów organizacyjnych. Od września 2019 roku naukę w szkołach ponadpodstawowych rozpocznie podwójny rocznik uczniów. Już dziś szkoły podstawowe zmierzają się z dużą liczbą uczniów wskutek utworzenia klas siódmych i ósmych. Zgodnie z rozporządzeniem (z dnia 12 kwietnia 1992 roku) nauka religii w przedszkolach i szkołach publicznych wszystkich typów odbywa się w wymiarze dwóch zajęć przedszkolnych lub dwóch godzin lekcyjnych tygodniowo. Wymiar lekcji religii może być zmniejszony jedynie za zgodą biskupa diecezjalnego Kościoła katolickiego albo władz zwierzchnich pozostałych kościołów i inny związków wyznaniowych.
Wobec tychże trudności organizacyjnych w szkołach uprzejmie proponujemy rozważenie możliwości zwrócenia się przez Panią Prezydent we współpracy ze wszystkimi dyrektorami szkół o wyrażenie zgody na zmniejszenie wymiaru lekcji religii z dwóch godzin lekcyjnych tygodniowo do jednej tygodniowo.
Szczególnie w tej nowej sytuacji, która zastanie uczniów, rodziców i nauczycieli od września 2019 roku, uprzejmie prosimy także o uwrażliwienie dyrektorów szkół, aby zajęcia religii i etyki odbywały się na początku lub na końcu planu lekcji ucznia na dany dzień – a także, aby zawsze była przestrzegana zasada uprzedniego złożenia pisemnego oświadczenia (rodziców lub pełnoletniego ucznia) co do ewentualnego życzenia uczestnictwa ucznia w lekcji religii lub etyki”.
W Warszawie władze Kościoła poszły na kompromis
Radni swoją interpelację złożyli we wtorek, ale już w środę spotkali się w tej sprawie z prezydent Aleksandrą Dulkiewicz.
– Pani prezydent powiedziała, że jest otwarta na naszą propozycję i że zwróci się do władz kościelnych w tej sprawie – mówi Cezary Śpiewak-Dowbór, przewodniczący klubu Koalicji Obywatelskiej. – Nasza propozycja nie ma charakteru ideologicznego, tu chodzi naprawdę o sprawy organizacyjne związane z deformą edukacji autorstwa PiS.
CZYTAJ TAKŻE: Abp Głódź o przewróceniu pomnika ks. Jankowskiego: Kościół nie jest stroną
Gdańscy radni nie są pierwsi, którzy wyszli z taką propozycją. Już w styczniu wiceprezydent Warszawy Renata Kaznowska, która odpowiada za edukację, wystąpiła w sprawie religii do biskupa Romualda Kamińskiego z diecezji warszawsko-praskiej oraz do metropolity warszawskiego kardynała Kazimierza Nycza. Obydwu hierarchom opisała dramatyczną sytuację, w której w roku szkolnym 2019/20 znajdą się warszawskie licea, technika i szkoły branżowe. Z powodu reformy edukacji będą musiały przyjąć nie jak zazwyczaj ok. 19 tys., ale nawet 44 tys. nastolatków.
O dziwo, obaj hierarchowie warszawskiego Kościoła wyrazili zrozumienie dla argumentów wiceprezydent Kazanowskiej.
– Otrzymałam zapewnienie, że wszyscy dyrektorzy, którzy zgłoszą problemy lokalowe, dostaną zgodę na odstępstwo od dwóch godzin religii tygodniowo w klasach pierwszych. Bardzo cieszy mnie to, że metropolici warszawscy potrafią stanąć na wysokości zadania i wykazać się zrozumieniem dla trudnej sytuacji samorządu w przeciwieństwie do minister edukacji Anny Zalewskiej, która wciąż żadnych problemów nie widzi – mówiła wiceprezydent w styczniu.
Abp Głódź powiedział nie. Pół tysiąca katechetów mu klaskało
Tymczasem w Gdańsku nie ma to zgody arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia.
– Rozmawiałem już na ten temat z arcybiskupem, a nawet wypowiedział się na ten temat publicznie – mówi wiceprezydent Gdańska Piotr Kowalczuk. – Niedawno na spotkaniu z katechetami arcybiskup kategorycznie odmówił zgody na zmniejszenie liczby godzin religii w szkołach, co spotkało się z aplauzem pół tysiąca zgromadzonych katechetów. Bez zgody arcybiskupa nie możemy nic w tej sprawie zrobić, takie są przepisy. Oczywiście wystąpimy jeszcze oficjalnie do arcybiskupa, bo radni nas o to prosili.
CZYTAJ TAKŻE: To oni obalili pomnik ks. Henryka Jankowskiego. ""Zatrzymaliśmy zegar hańby i dodaliśmy odwagi władzom Gdańska""
Wiceprezydent Kowalczuk zapewnia jednak, że w gdańskich szkołach lekcje religii umieszczane są na początku lub na końcu planu lekcji.
– Dyrektorzy szkół generalnie tego pilnują, choć zdarzają się pojedyncze przypadki, kiedy religia jest w środku planu, ale to promil – przekonuje wiceprezydent Kowalczuk. – W gdańskich szkołach w ciągu tygodnia odbywa się 4216 godzin religii oraz 400 godzin etyki. Od kilku lat obserwujemy jednak wyraźny odpływ młodych ludzi od religii.",Abp Sławoj Leszek Głódź (Fot. Rafał Malko / AG),"W czym problem, niech rodzice masowo wypiszą dzieci z religii i problem się sam rozwiąże.-@@@-Religię że szkół należy usunąć.-@@@-Czy my nie jesteśmy patologicznym średniowiecznym państwem, w którym władza świecka musi się poniżać przed zblazowanym piernikiem w złotej (ale skromnej) sukni?-@@@-Gdyby rodzice przestali posyłać dzieci na te ?nauki?, problem rozwiązałby się natychmiast. Nawet klaskający katecheci nic by nie wskórali.-@@@-Pół tysiąca katechetów klaskało, bo nieroby się boją oderżnięcia od koryta. Dla sukienkowych lekcje religii to ciepła kasa i nadzieja na emeryturę w przyszłości. I to wszystko z naszych pieniędzy, a moje dziecko na żadną religię nie chodzi.-@@@-Wiadomo kto rzadzi w tym kraju . To Watykanscy agenci decyduja oo tym co sie dzieje w szkolach . !!!! RAMEN-@@@-Wystarczy nie zapisywać dzieci na religię i problem się sam rozwiąże. Rodzice do roboty!-@@@-proponuje masowa zmiane planow lekcji tak by te legendy i bajania byly nna pierwszej lub ostatniej godzinie, niech sie wtedy bujaja z setkami okienek"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24097351,juz-po-wyborach-teraz-trzeba-wziac-sie-do-roboty-komentarz.html",Już po wyborach. Teraz trzeba wziąć się do roboty! [KOMENTARZ],"Wyborcy dali mandat do rządzenia nowym władzom Wrocławia. Teraz prezydent i radni jak najszybciej muszą zająć się palącymi problemami miasta, przede wszystkim smogiem i komunikacją miejską.","Wrocławianie w niedzielę wybrali: prezydentem został Jacek Sutryk, a najwięcej głosów do rady miejskiej otrzymała koalicja obywatelska Platformy i Nowoczesnej. Mają silny mandat do rządzenia, a zatem – duży obowiązek i odpowiedzialność za realizację zapowiedzi.
Przygotowania do sprawnego rządzenia powinny zacząć się już teraz, kiedy dopiero nowy gabinet się układa i ruszyła giełda nazwisk. Uważam, że np. wiceprezydenci powinni być wybierani właśnie pod względem ich przygotowania do rozwiązywania najważniejszych zadań, przed którymi stoi Wrocław, a nie z klucza polityczno-partyjnego.",Na Ślężnej szykuje się remont torowiska. Tramwaje nie będą kursować. Zdjęcie ilustracyjne. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"a metro? czy wroclaw jest za malym miastem (aglomeracja) zeby nie rozwazac tej opcji? nie znam sie, tylko pytam. niektorzy mlodzi ludzie, jak autor tego artykulu, byc moze do emerytury doczekaliby pierwszej linii? a moze ktos by w koncu pomyslal o miejskim autobusie na bielany? a co do 30tys rowerzystow to widac ich, szczegolnie jak zaczyna padac i przesiadaja sie oni do swoich aut, wowczas w miescie robi sie korkowy armagedon, jak to sie stalo w ostatnim tygodniu-@@@-Jakie do roboty? Wpierw trzeba obsadzić stanowiska :) Karuzela powyborcza dopiero powoli się rozkręca i zanim przystąpi się do działań trzeba będzie trochę przewietrzyć spółki. Otwieranie na obywateli? Zawsze niby miasto było otwarte, a i tak robiło wiele rzeczy po swojemu. Deweloperzy i inne grupy poparły kandydaturę nowego prezydenta nie za darmo :)-@@@-Ależ Pan redaktor jest naiwny. Przecież Sutryk już powiedział, że komunikacja miejska we Wrocławiu jest świetna i krytykują ją tylko ""tzw. aktywiści"". Więc po co coś zmieniać, skoro jest super?-@@@-""Wybrać ostateczny wariant przebiegu trasy [na Ołtaszyn] na podstawie wyników konsultacji"". Słusznie, panie redaktorze. W takim razie należy przypomnieć, że mieszkańcy w konsultacjach nie zostawili suchej nitki na przebiegu forsowanym przez miasto. Tramwaj poprowadzony przez ogródki działkowe i las, a potem dochodzący do Zwycięskiej prostopadle nie rozwiąże problemów komunikacyjnych tych osiedli. Przy okazji oznacza nieodwracalne zniszczenia w środowisku.-@@@-Palącym problemem obok torowisk czy smogu jest Edukacja Antydyskryminacyjna, powszechna i kompkeksowa, czyli taka jakiej we Wrocławiu nie ma od lat. W sytuacji gdy w mieście każdy 10?ty mieszkaniec jest migrantem oraz w sytuacji obecności w mieście bardzo silnych środowisk ultra?nacjonalistycznych i faszystowskich stworzenie takiej edukacji jest potrzebą naprawdę pilną! Pierwsze załamanie gospodarcze, o jakim już mówią ekonomiści przy jej braku to wzrost w mieście ataków na migrantów i przestępstw motywowanych nienawiścią. Nie trzeba być wizjonerem by to przewidzieć #EdukacjaGłupcze-@@@-""Już po wyborach. Teraz trzeba wziąć się do roboty!""
Dokładnie. Nowe linie tramwajowe same się w PowerPoincie nie narysują!-@@@-Po raz kolejny pada kwota 30 tys. cyklistów we Wrocławiu (czemu nie 50k? albo 400k?).
Jeszcze raz Szanownemu Panu Redaktorowi przypomnę - jedyne wiarygodne badania podają, że:
w dni powszednie rower to 1.22%, w soboty to 1.58%, a w niedziele 2.17% ogółu pojazdów.
Daje to odpowiednio ok. 3000 cyklistów w dni powszednie.
Żródło: Kompleksowe Badania Ruchu Wrocław 2010.
dodam tylko , że badania przeprowadzono w kwietniu i w maju, gdy aura jest raczej rowerowa.-@@@-Po co w ogóle coś robić? I tak wojna plemienna nakryje wszystko."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6810101,Wyborcza_Zbiorcza__Para_zlozona_z_polowy.html",Wyborcza Zbiorcza. Para złożona z połowy,"0
Z ostatnich badań wynika, że 51 procent ludzi w Polsce nie dopuszcza rozwodów. Jeżeli z każdej pary jedna osoba nie dopuszcza rozwodu, to w tej sytuacji w ogóle powinno ich nie być.","Żeby mogło do nich dochodzić, pobierać się między sobą muszą wyłącznie tylko osoby dopuszczające rozwody i wobec tego najlepszą metodą zapobiegania jest kojarzenie ich na krzyż; tym bardziej że dzieje się to w kościele. Tylko jedna osoba w parze dopuszczająca rozwód nic nie zdziała i stanowi wówczas nie 51, ale 0 procent.

To może być przypadek, ale w małżeństwie zbliżony jest stosunek kobiet do mężczyzn: 50 procent na 50. Jednak stojące u drzwi przemiany obyczajowe mogą spowodować, że i ich będzie 51 procent.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23235899,dziewczyny-wychodza-z-szaf-warsztaty-asertywnosci-i-samoobrony.html",Dziewczyny wychodzą z szaf! Warsztaty asertywności i samoobrony dla kobiet [WIDEO],"WenDo - to metoda asertywności i samoobrony dla kobiet, znana już w Białymstoku. W kwietniu rusza projekt ""Dziewczyny, wychodzą z szaf!"", dzięki któremu będzie można skorzystać nie tylko z warsztatów WenDo, ale i wziąć udział w kursie projektowania działań społecznych. Uwaga, zapisy do 9 kwietnia!","Pełna nazwa projektu to „Dziewczyny, wychodzą z szaf!” – upełnomocnienie kobiet nieheteronormatywnych z Białegostoku i okolic. Finansowany jest przez Kampanię Przeciw Homofobii w ramach programu grantowego „Razem możemy więcej!"", a jego tytuł odwołuje się książki „Dziewczyny, wyjdźcie z szafy!” autorstwa Anny Laszuk. Jest uczczeniem pamięci o autorce i jej działaniach.
Kiedy Kościół nie lubi. Chrześcijanie LGBT szukają miejsca
Jest zaadresowany do grupy doświadczającej dyskryminacji ze względu na płeć, orientację seksualną, pochodzenie i inne, a jego organizatorzy i organizatorki – Stowarzyszenie 9dwunastych – promują go, bo chcą, „aby wieść się rozniosła i by mogły skorzystać z szansy wychodzenia i połamania szafy”.",Warsztaty asertywności i samoobrony WenDo 'Silne i bezpieczne' (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14940911,_Coming_out__Terlikowskiego___Mam_przyjaciol_w__Wyborczej__.html","""Coming out"" Terlikowskiego: ""Mam przyjaciół w 'Wyborczej', współpracuję z homoseksualistami""","276
""Coming out"" - tak nazywa swój tekst redaktor naczelny portalu Fronda.pl Tomasz Terlikowski. Jeden z najbardziej wyrazistych publicystów katolickich, ustawianych na pozycji ""kato-talibanu"", pisze w nim zdecydowanie: ""Mam dość budowania kolejnych murów między nami"".","Pisze też o swoich rosyjskich i żydowskich fascynacjach, o znajomych z TVN 24 i ""Gazety Wyborczej"". ""Mocne, ostre zdecydowane poglądy nie muszą oznaczać siedzenia za murem"" - puentuje.

""Jestem konserwatywnym katolikiem, któremu o wiele bliżej (...) światopoglądowo do narodowców niż do lewicy. Mam ostre i zdecydowane poglądy, a opinie formułuję bez specjalnego certolenia się"" - tak określa się na początek. I zaraz dodaje: ""Ale jednocześnie mam dość szufladkowania, wpisywania się w role i maszerowania w zwartych grupach intelektualnych"".",Tomasz Terlikowski (AG),"praktycznie tez ?-@@@-to jest ostre zaburzenie... z takim czymś idzie się do specjalisty.-@@@-Najwyraźniej Pan Terlikowski obawia się, że przez swoje ""zdecydowane poglądy"" wyląduje na marginesie życia spłęcznego i nikt nie będzie słuchał jego przemyśleń (tak przeceż pełnych tolerancji,zozumienia i miłości bliźniego). Oto chce pokazać światu jakim otwarty z niego człowiek i że to inni odcinają się od niego, a nie on od nich. Tylko trudno się temu dziwić jak ktoś nieustannie nazywa innych pedałami, pederastami, lewakiami, aborcjonazisami itd. Prawdziwy język miłoci i otwartości.-@@@-Terlikowski przyjacielem prawie wszystkich.To nie może być normalne. Zawsze mówiłem,że kto za bardzo skręci w prawo to zwariuje.-@@@-Ne wierzę! Skoro starzy nie puścili Pana na Woodstock.....a tak po cichu: ""do domu Pan przyjaciół zaprasza?-@@@-A od ilu to juz lat wypisuje tu, ze ci ludzie sa prorosyjscy, dlatego nie lubia nas i Polski. Kaczynski jest tu najlepszym dowodem na moja teze: marksista (vide: jego przemowienia), z komuszej rodziny z Rosji, od niedawna w Polsce, kochajacy oboz pionierow na Krymie gdzie bywal za komuny, falszywy katolik - dziadek, carski OFICER nie mogl byc katolikiem, pewnie byl wyznawca judaizmu, Zydzi, Niemcy luteranie mogli byc oficerami, katolik - NIGDY. Klamia, konfabuluja lud glupi naciagaja. Jak Ronda - panie Jaroslawie o ruskim imieniu - coming out konieczny! Choc przed smiercia niech Pan wyzna nam swoje grzechy, ktore i tak znamy, po co je ukrywac?-@@@-Wiemy cos o tym,ze blisko panu do narodowcow. Nie musi sie nam przedstawiac pan Terlikowski. Postac niesympatyczna z niemodrymi wystapieniami. Media niepotrzebnie robia Mu ""reklame"". Nigdy jeszcze nie slyszalam zadnej tworczej budujacej mysli. Sama destrukcja w tym zaloznym czlowieku. Szkoda,ze ktos taki ma dzieci do wychowania.-@@@-Cytuję koleżankę: ""- jesteś moim przyjacielem, ale uważam twoje życie za plugawe, grzeszne i obrzydliwe i że umrzesz w grzechu i trafisz prosto do piekła. Istnieje jeszcze duże prawdopodobieństwo, że jesteś pedofilem. Twój homoseksualny związek jest atakiem na moją zdrową hetereseksualną, mięsożerną, katolicką rodzinę. -Dziekuję Ci Tomku. Też jesteś moim przyjacielem."" (Z Terlikowskim przy kawie w bufecie TVN24 )"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10756996,Oceniamy_prezydenta_Lublina__Pierwszy_rok_Zuka_na.html",Oceniamy prezydenta Lublina. Pierwszy rok Żuka na tak,"0
Pierwszy raz od lat oceniając rok kadencji prezydenta Lublina ciężko mu cokolwiek zarzucić. Przed Krzysztofem Żukiem jeszcze trzy lata do momentu, w którym wystawimy mu ostateczną cenzurkę. Jednak pierwszy rok możemy ocenić tylko pozytywnie","5 grudnia rok temu, gdy Lublin był już zasypany śniegiem, Żuk jako kandydat PO wygrał drugą turę wyborów prezydenckich z kandydatem PiS posłem Lechem Sprawką. W tamtym momencie praktycznie rządził miastem od kilku tygodni, bo prezydent Adam Wasilewski usunął się w cień zostawiając najważniejsze sprawy, jak nagły atak zimy na głowie swego zastępcy. Niektórzy w ratuszu już wiedzieli czego mogą się po Żuku spodziewać.

Stara gwardia na aucie

Jeszcze przed przenosinami z pierwszego piętra ratusza na drugie, czyli z pokoju zastępcy do gabinetu prezydenta Żuk nie krył, że nie ma zamiaru współpracować z niektórymi ważnymi urzędnikami, których nieróbstwo, niekompetencję, czy niekorzystne dla miasta decyzje tolerowali poprzednicy. Szybko znikła z ratusza zatrudniona przez Wasilewskiego Marzena Jodłowska, dyrektor wydziału inwestycji, której nie przeszkadzało, że budowany przez miasto basen przy szkole podstawowej nr 23 przy ul. Podzamcze wyposażono w okna pochodzące z firmy jej męża.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1481991.html",Wehikułem czasu do Unii Europejskiej,"0
Na gdańskim Zamczysku może powstać niezwykły skansen, zamieszkany przez pierwszych gdańszczan. Jeśli powiemy w referendum unijnym ?tak?, ruszy już za pięć lat; w przeciwnym razie - za co najmniej dziesięć","Projekt, przygotowywany przez pracowników Muzeum Archeologicznego, zadziwia i pomysłem, i rozmachem. Skansen Zamczysko, który ma powstać u zbiegu ulic Rycerskiej, Grodzkiej, Wapienniczej i Karpiej, stanie się niewątpliwie jedną z głównych atrakcji turystycznych Gdańska. Byłby to trzeci tego rodzaju skansen w Europie.

Słowianie pierwsi

Pomysł na wybudowanie skansenu archeologicznego narodził się 10 lat temu. Jednak ze względu na nakład pracy i ilość pieniędzy, które są potrzebne do jego uruchomienia, inwestycję odkładano.

Zaczęło się właściwie tuż po wojnie. Grupa archeologów, prowadząca prace na Grodzisku, odkryła aż 17 poziomów osadniczych na tym terenie, w tym ślady pierwszej słowiańskiej osady z X wieku. Rewelacje te stały w sprzeczności z teoriami historyków niemieckich, którzy początki Gdańska niechętnie przypisywali Słowianom. Przez 50 lat archeolodzy wydobyli spod ziemi mnóstwo rzeczy, świadczących o życiu pierwszych Słowian w grodzie nad Motławą: naczynia, biżuterię, elementy ubioru, paski, obuwie, przyrządy rzemieślnicze, a nawet szczątki zwierząt i nasiona roślin. Znaleziono również szkielety mieszkańców grodu. Specjalna grupa antropologów i wizażystów zdołała niedawno na podstawie kości odtworzyć naturalne twarze pierwszych gdańszczan.

Mowa, zapachy i ruch

Autorzy projektu Zamczyska chcą wykorzystać znaleziska do odtworzenia grodu w takim kształcie, jak wyglądał tysiąc lat temu. Będą tam więc naturalnej wielkości domy wraz z siecią ulic. 40 gdańszczan będzie można oglądać przy codziennych zajęciach - dzieci przy zabawie, mężczyzn w warsztacie, kobiety przy pracach domowych. Postacie mają się poruszać, a nawet mówić we wczesnosłowiańskim języku, psy będą szczekać, a kury gdakać. Będzie można poczuć zapachy charakterystyczne dla tamtego okresu.

Na tym nie koniec. Zwiedzający będą poznawać gród, jeżdżąc specjalną kolejką ulicami wioski, zajeżdżając do domów i warsztatów. Cały skansen ma na dodatek znajdować się pod ziemią. Nad nim stanie budynek główny z salą multimedialną, biurami i salami wystawowymi, będą także restauracja, pub i sklepy.

Łączny koszt inwestycji to prawie 41 mln zł. Muzeum chce 75 proc. tej kwoty uzyskać z funduszy strukturalnych Unii Europejskiej. Resztę musiałyby dołożyć samorządy wojewódzki i Gdańska i samo muzem.

Trochę historii

Pierwsza osada nad Motławą powstała ok. 980 roku, w czasach św. Wojciecha. Z czasem rozrosła się do grodu z fosą. W 1308 roku miasto opanowali Krzyżacy, którzy w 1340 roku postawili na Grodzisku swój zamek. W 1454 roku gdańszczanie, buntując się przeciw ich władzy, zamek zburzyli, a Grodzisko przestało być centralnym punktem miasta. Ten teren zamieszkiwała głównie podmiejska biedota. Dopiero w XIX wieku wybudowano tu szkołę.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25083017,winobraniowy-plakat-wybrany-jury-postawilo-na-styl-retro.html",Winobraniowy plakat wybrany! Jury postawiło na styl retro,Winobranie 2019 ma już swój plakat. Zwyciężyła praca inspirowana stylem retro autorstwa Joanny Kaucz z Wrocławia.,"Poznaliśmy plakat promujący Winobranie 2019. Propozycji było ok. stu. Ale największe uznanie jury zdobyła praca Joanny Kaucz z Wrocławia.
Co zobaczymy na plakacie? Elektryczne lampki w stylu retro. Ułożone, rzecz jasna, w napis „Winobranie 2019”.
Artystka za wygraną zgarnie nagrodę w wysokości 4 tys. zł. Zwycięski plakat zawiśnie na słupach ogłoszeniowych. Miasto planuje druk 200 sztuk w formacie B1 (70 x 100 cm).
Wyróżniono również dwie inne prace. Autorkami są Zuzanna Kamińska z Poznania i Julia Rogoż z Olkusza. Obydwie panie otrzymają po tysiąc zł. Na ich plakatach zobaczymy winogrono zbliżające się do ust przypominających serce i postacie z balonami ułożonymi w kiść winogrona.
Artyści mogli zgłaszać swoje prace do 9 sierpnia. Warunkiem dopuszczenia do konkursu było dokonanie wpłaty w wysokości 50 zł.
Dlaczego? Zielonogórski ZPAP na tyle wylicza udział w kosztach organizacyjnych i druk katalogu konkursowego. Przesłane prace stały się własnością związku.
Konkurs został rozstrzygnięty 12 sierpnia przez jury w składzie: Małgorzata Bukowicz (przewodnicząca), Leszek Kania, Jacek Gernat, Witold Michorzewski i Anna Zawadzka-Dziuda.
Otwarcie wystawy pokonkursowej nastąpi 7 września. Wernisaż nadesłanych prac odbędzie się w Galerii Sztuki Pro Arte Okręgu Zielonogórskiego Związku Polskich Artystów Plastyków (formalnie jest organizatorem konkursu), tuż po tym, gdy prezydent odda klucze Bachusowi. Wystawa ma być istotnym elementem Winobrania.
Łono kobiety i męskie genitalia
Dwa lata temu plakatowy konkurs skończył się niemałym zgrzytem. Werdykt jurorów – lokalnych artystów pod przewodnictwem prof. Witolda Michorzewskiego z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu – nie spodobał się prezydentowi miasta.
Bo? Praca autorstwa wrocławianki Magdy Wosik, choć zachwalana przez plastyków, została skrytykowana przez część zielonogórzan, ze względu na eksponowaną seksualność. Na plakacie łono kobiety i genitalia mężczyzny zasłaniały dorodne kiście winogron. Choć praca była świetna, nie przekraczała granic dobrego smaku, pruderyjne środowiska apelowały, by ją zdjąć ze słupów ogłoszeniowych. Na szczęście tak się nie stało.",Zwycięski plakat promujący Winobranie 2019 (Fot. Zielonogórski Ośrodek Kultury),"Myślałem, że to jeden z tych testów na daltonizm :) Niestety, ale bardzo słaby plakat.-@@@-Ten plakat to dopiero powinna zalać fala krytyki."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3643079.html",Struzik uśmiecha się do konkurentów PiS,"0
Adam Struzik kontrkandydatem Mirosława Milewskiego w drugiej turze wyborów na prezydenta Płocka? To całkiem możliwe. Zwłaszcza, gdyby poparli go konkurenci. Struzik rozmawiał z nimi w sobotę.","Z nieoficjalnych informacji wynika, że na sobotnim spotkaniu u marszałka Mazowsza byli przedstawiciele prawie wszystkich ugrupowań politycznych (SLD, PO, Nasze Miasto Płock, Samoobrona, Obywatelski Komitet Przyjaciół Płocka). Zabrakło jedynie Macierzy Płockiej i - to oczywiste - Prawa i Sprawiedliwości.

Gdyby Struzikowi udało się zbudować taki blok ugrupowań, stałby się na tyle silną konkurencją dla PiS, że mógłby poważnie myśleć o zwycięstwie w wyborach. Z drugiej strony dla takich ugrupowań jak zjednoczona lewica brak własnego, choćby najsłabszego, kandydata mógłby oznaczać śmierć polityczną.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24031636,koalicja-obywatelska-za-zdanowska-lubnauer-pis-nie-ma-zadnych.html","Koalicja Obywatelska za Zdanowską. Lubnauer: - PiS nie ma żadnych szans, żeby wygrać w Łodzi","Liderzy Koalicji Obywatelskiej przyjechali do Łodzi, aby zamanifestować solidarność z prezydent Hanną Zdanowską.","Wizytę sprowokował Jacek Sasin, sekretarz stanu w kancelarii premiera. Sasin przyjechał w poniedziałek do Łodzi i i spotkał się z wojewodą. Omawiał z nim sprawę kary grzywny, na którą - prawomocnym wyrokiem - skazano Zdanowską (sąd uznał, że 10 lat temu, gdy jej partner życiowy starał się o kredyt, poświadczyła nieprawdę w dokumentach bankowych).
Polityczna i medialna burza
Sasin stwierdził, że sytuacja w Łodzi bardzo niepokoi rząd. - Jak wskazują analizy prawne, nawet gdyby pani Zdanowska wygrała wybory, to nie ma możliwości, żeby mogła objąć skutecznie urząd prezydenta Łodzi - przekonywał. - To grozi niestabilnością i tym, że Łódź nie będzie miała swojego gospodarza. W takiej sytuacji wojewoda będzie zmuszony zwrócić się do prezesa Rady Ministrów o ustanowienie zarządu komisarycznego.",TOMASZ STAŃCZAK,"Przemyślałem to i doszedłem do wniosku, że należy głosować na HZ. W wyniku tego rozwinie się najlepszy dla wszystkich scenariusz. Obejmie stanowisko po czym zostanie... z niego odwołana. W roli cierpiętnika (czuje się w niej bardzo dobrze) będzie czekała na jakąś zyskowniejszą i spokojniejszą fuchę, np. eurodeputowanego. Rząd powoła komisarza (nietrudno zgadnąć kto nim zostanie) i żeby został już demokratycznie wybrany na prezydenta, dla Łodzi natychmiast spłyną wyjątkowe i cenne nagrody - pieniądze, inwestycje, może jakieś specjalne przywileje.
Zyska Łódź, zyska Zdanowska, nawet PiS zyska. Nikt niczego nie straci, bo uświadomcie sobie, że funkcja prezydenta miasta nie jest polityczna lecz wyłącznie zarządcza.-@@@-Pokazał już Kropiwnicki jak PIS rządzi. Dziękujemy i nie głosujemy na was ponownie!-@@@-Sasin już się raz skompromitował, gdy wymyślił przyłączenie wszystkich przysiółków do Warszawy. Ale mu nie wyszło, ....-@@@-Partia zwana ironicznie pis zbyt dużo zniszczyła w Łodzi.-@@@-Łodzianie tłumnie udajemy die do urn i głosujemy na Zdanowska i przeciwko PiS. Niecfosc ze kłamią i szantażują oraz traktują nas jak głupców to jeszcze okradli Łódź z zDolony Lotniczej, węzłów na S14, 300 mln na rewitalizację, chińskiego centrum logistycznegi. A teraz chcieliby nam zainstalować jako prexydenta sterowanego spadochrona z WarszWy realizującego interes warszawski a nie łódzki-@@@-Po zniszczeniach w Lodzi latach biedy które zafundował nam PiSowiec Kropiwnivki dobrze wiemy ze nigdy więcej PiSu.-@@@-Wczoraj u mnie na klatce pojawiły się ulotki tego oszusta Magina. Pisze on na niej, że to PIS dał kasę na tunel średnicowy i na budowę S-14, wymienia kwoty w mld zł. Ja bym się chciał zapytać jaka to kasa na tunel została przez pis przekazana, bo jakoś nie kojarzę, zdaje się, że to poprzedni rząd zawarł umowę combo na dworzec i tunel i zagwarantował finansowanie z UE i wkład własny. A co do S-14, to tylko dlatego, że był to już mocno zaawansowany projekt i zrobiło się nerwowo kiedy wasz minister chciał go ukręcić, pis nie miał wyjścia i musiał go kontynuować. Za to, żeby jak najmniej pieniędzy na drogę poszło, obcięli liczbę węzłów utrudniając skomunikowanie trasy z miastem. Zatem panie Magin proponuję nie kłamać, bo wasz niby premier już za kłamstwo dostał wyrok. A poza wszystkim: gdzie jest fabryka śmigłowców - nie ma - nie ma nawet obiecywanego przez was serwisu, WZL malują TIR-y aktualnie żeby ludzie mieli co robić. Terminal chiński - no cóż w 100% wasza zasługa, szkoda że ze szkodą dla miasta. Dalej kasy na sport na PŁ także zdaje się nie byliście łaskawi przyznać. Lotnisko nasze, jako zapas dla W-wy, politycznie kopnęliście w d.. na rzecz Radomia, w którym wiatr hula po terminalu. PYTAM JAKIE SĄ WASZE ZASŁUGI DLA NASZEGO MIASTA??? JA NIE WIDZĘ TAKICH. ZATEM WON STĄD, SZKODNIKÓW I KŁAMCÓW NAM W ŁODZI NIE POTRZEBA!!!-@@@-A tak z ciekawości - naprawdę nie ma uczciwego kandydata, tylko musicie stawiać na przestępcę?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3890392.html",Prymas Czech chce lustracji Kościoła,0,"Prymas Czech kard. Miloslav Vlk chce powołania komisji do zbadania, którzy czescy duchowni katoliccy i dlaczego współpracowali z komunistyczną bezpieką. O projekcie ""Otwarta przeszłość"" prymas rozmawiał już z ministrem spraw wewnętrznych i dyrektorem archiwum MSW - informują ""Lidove Noviny"". - Metody SB były bezwzględne i dlatego trzeba obiektywnie ocenić okoliczności pozyskania księży do współpracy, ewentualnie czy swoją działalnością nie zrobili nikomu krzywdy. Dlatego zgadzam się na powstanie takiej komisji - powiedział dziennikarzom kard. Vlk. W komisji mają zasiąść pracownicy archiwum MSW oraz związani z Kościołem naukowcy, głównie historycy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,16591394,Prokuratura_bada_eksmisje_Romow__Miasto_sie_broni_.html","Prokuratura bada eksmisję Romów. Miasto się broni: ""Szwedów też byśmy wyprosili""","0
Gdańska prokuratura bada zawiadomienie Stowarzyszenia NOMADA ws. ""nielegalnej eksmisji"" 15-osobowej romskiej rodziny. Śledczych interesuje, czy w trakcie interwencji urzędników, która zakończyła się opuszczeniem przez Romów działki należącej do miasta, użyto siły lub groźby","Prokuratura wszczyna bowiem śledztwo tylko wtedy, gdy dochodzi do naruszenia jednego z przepisów Kodeksu karnego.

- Jeśli nie dopatrzymy się jego naruszenia, nie zmieni to faktu, że w Polsce obowiązują także inne przepisy prawa, które zabraniają - bez prawomocnego orzeczenia sądu - dokonywania eksmisji na własną rękę - zaznacza Renata Klonowska, szefowa Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Śródmieście.

Stowarzyszenie NOMADA to wrocławska organizacja pozarządowa działająca na rzecz praw człowieka, ich popularyzacji i obrony, szczególnie wśród grup wykluczonych, imigrantów, obcokrajowców, mniejszości etnicznych czy religijnych.",Rzecznik prezydenta Gdańska Antoni Pawlak przyjmuje list od Romów z prośbą o pomoc (RENATA DĄBROWSKA),"""Zgodnie z polskim prawem osobę/osoby można usunąć z zajmowanego lokalu lub z nieruchomości na podstawie orzeczenia sądowego"". Takie postawienie sprawy stwarza poważną konkurencję dla hoteli. Jeśli ktoś chce pomieszkać kilka dni w Warszawie, to po prostu wchodzi do biurowca GW na Czerskiej, zajmuje dowolny pokój, oświadcza że tam mieszka i jeśli Agorze się nie podoba, to niech go pozywa do sądu. Bez orzeczenia sądowego ochroniarz nie ma prawa go wyprowadzić. Jeśli lokator będzie Romem, Azjatą czy czarnoskórym, jego prawa do mieszkania na Czerskiej są jakby większe, bo jakiekolwiek ich kwestionowanie trąca rasizmem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21522294,siemacha-naturalnie.html",Odporyszowska SIEMACHA. Natura podpowiada nam najlepsze wybory,"Wymarzyliśmy sobie taki dom, który odpowiada wszystkim naturalnym potrzebom i wciąż potrafi rozbudzać nowe aspiracje. Odporyszowska SIEMACHA stała się rzeczywistym centrum życia lokalnej społeczności.","Zajęcia pszczelarskie Archiwum SIEMACHY
Natura podpowiada nam zawsze najlepsze wybory. I to nie jedynie w kwestii jedzenia czy ubrania, ale tego, co dzisiaj chętnie nazywamy stylem życia. Uważne rozejrzenie się wokoło pozwala zrozumieć, że „im mniej, tym więcej” oraz „prościej znaczy mądrzej”.
Coraz więcej ludzi docenia walory rodzimych krajobrazów, smaku wiejskich potraw i radości, jaką daje wspólna rowerowa wycieczka. Przyszłość świata zależy od naszych obecnych upodobań w znacznie większym stopniu, niż jesteśmy w stanie to sobie wyobrazić. Papież Franciszek przypomniał w encyklice „Laudato Si”, że „kupno jest zawsze aktem moralnym, nie tylko ekonomicznym”.
Każdy jest coś wart
Dom dla dzieci w Odporyszowie stał się elementem większej całości. W pierwszym rzędzie jest nią tętniąca codziennym życiem społeczność placówki dziennej, całodobowej i centrum sportowego. W szerszym kontekście jest to cała wioska, a nawet gmina.
W ten sposób realizuje się ważna idea SIEMACHY, która brzmi: „potrzebna cała wioska, aby wychować jedno dziecko”. Naturalność SIEMACHY przejawia się właśnie w podejściu do wychowania w kontekście idei podwórka jako miejsca, gdzie naturalne ludzkie interakcje stają się źródłem wiedzy i umiejętności. Każdy jest coś wart. Wszyscy mają coś do zaoferowania.
Sukcesy
Indywidualne zasoby zwiększają zbiorowy kapitał. Ich wydobycie i rozwinięcie odbywa się we wspólnym interesie. Spontaniczne relacje między młodymi ludźmi są dla nich źródłem ważnych doświadczeń społecznych. Przynależność, przyjaźń, dotrzymywanie umów, wartość mierzona bólem wspinaczki, smak zwycięstwa i porażki, pokonywanie nieśmiałości, działanie na rzecz dobra wspólnego, pomoc słabszym – wszystko to razem wzięte zdecyduje w przyszłości o ich sukcesach zarówno w życiu prywatnym, jak i zawodowym.
Ks. Andrzej Augustyński – inicjator powstania SIEMACHY i przewodniczący zarządu Stowarzyszenia SIEMACHA
Zajęcia jeździeckie w Odporyszowie Archiwum SIEMACHY
Odporyszów
„SIEMACHA naturalnie” to projekt realizowany przez Stowarzyszenie SIEMACHA w Odporyszowie koło Tarnowa.
Trzy lata temu powstał tam nowoczesny dom dla dzieci i młodzieży wybudowany od podstaw przez Stowarzyszenie. Wokół niego znajduje się sad ze starymi odmianami jabłoni, wychowankowie zbierają plony w ogrodzie warzywnym i szklarni, a wszystkie rośliny zapylają pszczoły z domowej pasieki. Dzieci uprawiają też sport – na terenie ośrodka znajdują się pływalnia, sala fitness i boisko piłkarskie.
Kontakt ze zwierzętami i lekcje odpowiedzialności gwarantują najmłodszym czworonożni mieszkańcy Centrum Sportów Konnych i psy husky, którymi opiekują się na co dzień. SIEMACHA organizuje też w Odporyszowie zajęcia edukacyjne, dzięki którym młodzi ludzie przekonują się do zdrowego stylu życia, a w kontakcie ze zwierzętami uczą się odpowiedzialności.
– Mieszkanie w Odporyszowie to dla nas wyróżnienie, bo przyroda to najlepszy relaks. Poranki umilają nam ptasie śpiewy, na co dzień pielęgnujemy ogród warzywny i opiekujemy się zwierzętami. Od kilku miesięcy pomagamy też w pracach w stadninie i uczymy się jazdy konnej – mówi Weronika, wychowanka SIEMACHY z Odporyszowa.",Stajnia Centrum Sportów Konnych w Odporyszowie (Maciej Zygmunt/Archiwum SIEMACHY),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25343219,prezydent-tadeusz-ferenc-w-trasie-przystanek-drugi-szkola.html",Prezydent Tadeusz Ferenc w trasie. Przystanek drugi - szkoła pijarów,W piątek prezydent Tadeusz Ferenc i jego ludzie spotkają się z mieszkańcami Rzeszowa w hali sportowej Szkoły Podstawowej Zakonu Pijarów.,"W Rzeszowie trwa cykl spotkań prezydenta Tadeusza Ferenca z mieszkańcami. W tym roku spotkania odbywają się według zmienionej formuły. Nie ma objazdu wszystkich rzeszowskich osiedli. – W tym roku zdecydowaliśmy się na organizację trzech spotkań. Każde z nich dotyczy nie spraw pojedynczego osiedla, ale całego miasta. Zapraszamy do udziału wszystkich zainteresowanych, z każdego rzeszowskiego osiedla – mówi Marcin Stopa, sekretarz Urzędu Miasta Rzeszowa.
W piątek, 25 października, odbędzie się drugie ze spotkań. – Zapraszamy na godz. 16 do hali sportowej Szkoły Podstawowej Zakonu Pijarów przy ul. Bałtyckiej 33 – mówi Stopa.",Prezydent Tadeusz Ferenc (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22716933,kajakiem-na-przyladek-czterech-szkieletow-inwestycja-na-jeziorze.html",Wielkie zmiany na Przylądku Czterech Szkieletów. Inwestycja na jeziorze Dąbie,"Pięć zakątków kajakowych powstanie na terenie Sadlińskich Łęgów w Dąbiu. Miasto ogłosiło przetarg na projekt i prace budowlane, w ramach których powstanie tzw. Zespół przyrodniczo-rekreacyjny ""Przylądek Czterech Szkieletów"".","Miasto czeka na oferty od potencjalnych wykonawców do 14 grudnia. W ramach inwestycji powstanie pięć zakątków kajakowych:
Zakątek Jeziorna – zlokalizowany będzie na terenie Sadlińskich Łęgów w rejonie ul. Jeziornej, około 200 metrów od ujścia strugi Chełszcząca do jeziora Dąbie. Przeznaczony będzie zarówno dla kajakarzy jak i użytkowników ścieżek rowerowo – rolkowych. Zakątek zostanie zaprojektowany w charakterze „leśnego parkingu” – jako miejsce otwarte z zadaszonymi ławami do siedzenia, usytuowanymi przy placu manewrowym przeznaczonym na potrzeby rozładunku sprzętu wodnego – kajaków, a także jako punkt krótkiego wypoczynku dla użytkowników tras rowerowo – rolkowych. W części wodnej wprowadzone zostaną elementy umożliwiające wodowanie kajaków (slip) oraz usytuowany zostanie pomost cumowniczy dla kajakarzy. Zakątek przeznaczony będzie do cumowania do czterech kajaków.",Mapa jeziora Dąbie z rejonem Przylądka Czterech Szkieletów (Urząd Miasta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19042225,jak-krasc-to-miliony-albo-przynajmniej-najdrozsze-czekolady.html","Jak kraść, to miliony. Albo przynajmniej najdroższe czekolady","0
Najwyższą czekoladową półkę wybrał sobie młodociany złodziej - szwajcarskie słodycze Lindt. Wystarczyło, że trzy razy wyniósł chyłkiem ze sklepów po kilkanaście czekolad, a uzbierało się strat na ponad tysiąc złotych.","Nietypowy wniosek o wydanie wyroku skazującego bez przeprowadzania rozprawy skierowała do sądu Prokuratura Rejonowa Białystok-Południe. Sprawa dotyczy ucznia jednego z białostockich zespołów szkół zawodowych, 18-letniego Dawida S. Chłopak jest na utrzymaniu mamy, niekarany wcześniej.

Jeden z zarzutów wobec niego dotyczy kradzieży z dni 4-5 maja 2015 roku. Zdaniem śledczych wówczas w krótkich odstępach czasu, działając w podobny sposób, wyniósł z delikatesów spożywczych w galerii handlowej w centrum miasta towar na łączną kwotę 1052,56 zł. Raz było to 14 czekolad marki Lindt (o wartości 373,66 zł) i dwa razy - po 16 czekolad (427,04 zł).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25046292,wlokniarz-czestochowa-postawi-kolejny-krok-w-kierunku-play-offow.html",Włókniarz Częstochowa postawi kolejny krok w kierunku play-offów?,"Ostatnia wygrana forBET Włókniarza Częstochowa z Get Well Toruń była pierwszym krokiem w stronę awansu do play-offów. W piątek biało-zielonych czeka znacznie trudniejsze zdanie, bo zmierzą się z niezwykle silnym na swoim torze Motorem Lublin.","Zwycięstwo nad Get Well było niezbędne do tego, żeby Włókniarz mógł myśleć o awansie do najlepszej czwórki. Częstochowianie w pełni zrealizowali plany i zdobyli trzy duże punkty, dzięki czemu strata do czwartego miejsca w tabeli zmniejszyła się do jednego „oczka”. Zadyszka w połowie sezonu, w tym dwie porażki na własnym stadionie, będą się ciągnęły za częstochowskimi żużlowcami już do końca rozgrywek, bo margines błędu drastycznie się zmniejszył. W piątek biało-zieloni jadą do Lublina, gdzie nie mogą liczyć na taryfę ulgową. Gospodarze, którzy przed sezonem byli skazywani na pewny spadek jadą znacznie lepiej, do tego od szóstej kolejki są wzmocnieni Grigorijem Łagutą, który wrócił do ścigania po zawieszeniu za stosowanie niedozwolonych środków.
Czytaj także:
Torunianie pogrążyli torunian. ForBET Włókniarz Częstochowa - Get Well Toruń 52:38 [ZDJĘCIA]
Po jedenastu kolejkach Motor ma na swoim koncie siedem punktów i nie martwi się już bezpośrednim spadkiem z ligi, tylko myśli, jak uniknąć baraży, a to jest na wyciągnięcie ręki, bo lublinianie tracą tylko punkt do bezpiecznej lokaty. Do tego mają w perspektywie mecz z zajmującą obecnie szóste miejsce Stalą Gorzów, w którym będą faworytem. Nie zmienia to faktu, że Motor już w piątek będzie chciał przeskoczyć Stal, a do tego potrzebna będzie wygrana z Włókniarzem. Zawodnicy z Lublina słyną z waleczności i nie ma dla nich straconych pozycji, do tego menedżer Jacek Ziółkowski ma do dyspozycji świetnych juniorów Wiktorów Lamparta i Trofimowa, którzy mieli duży wpływ na dorobek całej drużyny. Liderem bez wątpienia jest Grigorij Łaguta, który wspólnie z Duńczykiem Mikkelem Michelsenem stanowi o sile drużyny. Nie można też zapomnieć o ulubieńcu lubelskiej publiczności Pawle Miesiącu, który częstochowskim kibicom już w tym sezonie udowodnił swoją wartość zdobywając w meczu przeciwko Włókniarzowi 12 punktów. Motor w piątek pojedzie osłabiony, bo kontuzjowany jest Robert Lambert. W miejsce młodego Brytyjczyka pojedzie zapewne Dawid Lampart, który ostatnio nie prezentował wybitnej formy. Nawet jeśli Lampart zawiedzie to będą mogli jechać za niego młodzieżowcy.
6 ZDJĘĆ
Częstochowa, stadion przy ul. Olsztyńskiej, 26 lipca 2019 r. Mecz forBET Włókniarz Częstochowa - Get Well Toruń (52:38) GRZEGORZ MISIAK
Częstochowianie jadą podbudowani zwycięstwem, ale wynik nie oddaje w pełni tego, co się działo podczas ostatniego meczu. Torunianie są zdecydowanie najsłabszą drużyną w lidze, a kilkukrotnie prowadzili w meczu, co w tym sezonie zdarzało im się bardzo rzadko. Przede wszystkim w oczy rzucały się słabe starty podopiecznych Marka Cieślaka. Jeśli częstochowianie nie poprawią tego elementu, to o końcowy sukces w Lublinie może być bardzo trudno. Do tego niewiadomą pozostaje dyspozycja Fredrika Lindgrena. Szwed zawodzi w tym sezonie, a dodatkowo w meczu z Get Well doznał wstrząśnienia mózgu, przez co odpoczywał przez kilka dni od żużla, odpuszczając start w indywidualnych mistrzostwach Szwecji.
Mecz Włókniarza z Motorem rozpocznie się w piątek o godz. 20.30. Bezpośrednią relację ze spotkania będzie można zobaczyć na antenie Eleven Sports.
Awizowane składy:
forBET Włókniarz Częstochowa
1. Leon Madsen
2. Paweł Przedpełski
3. Adrian Miedziński
4. Fredrik Lindgren
5. Matej Zagar
6. Jakub Miśkowiak
7. Michał Gruchalski
Speed Car Motor Lublin
9. Andreas Jonsson
10. Paweł Miesiąc
11. Grigorij Laguta
12. Dawid Lampart
13. Mikkel Michelsen
14. Wiktor Trofimow
15. Wiktor Lampart","Częstochowa, stadion przy ul. Olsztyńskiej, 26 lipca 2019 r. Mecz forBET Włókniarz Częstochowa - Get Well Toruń (52:38) (GRZEGORZ MISIAK)",Wygramy za trzy!!!
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23325657,zobacz-jak-wielkopolanie-walczyli-o-niepodlegla-polske-nowa.html","Zobacz, jak Wielkopolanie walczyli o niepodległą Polskę. Nowa wystawa w Wielkopolskim Muzeum Wojskowym","Tych eksponatów nie zobaczycie na co dzień. Warto zajrzeć do Wielkopolskiego Muzeum Wojskowego na Starym Rynku. Na wystawie ""Pod znakiem Orła Białego"" pokazano znaki wojskowe i kombatanckie, broń, mundury, fotografie, druki okolicznościowe - wszystko to, co wiąże się z walką Wielkopolan o niepodległą Polskę","Do 11 listopada w Wielkopolskim Muzeum Wojskowym w Poznaniu oglądać można nową wystawę.
– Zorganizowana w setną rocznicę odzyskania niepodległości wystawa ma upamiętnić działania Wielkopolan na rzecz odzyskania niepodległości – wyjaśnia Aleksandra Sobocińska, rzeczniczka Muzeum Narodowego w Poznaniu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Poznań wyda 17 mln zł na renowację Fortu VII. Ma być rozpoznawalny jak warszawskie Powązki
– Wystawa przypomni wydarzenia zbrojne i pracę organiczną, które podtrzymywały polskość na terenie zaboru pruskiego. Ukazane zostanie znaczenie Polskiego Sejmu Dzielnicowego skupiającego delegatów – reprezentantów Polaków mieszkających na terenie Rzeszy Niemieckiej, przede wszystkim z Wielkopolski, Śląska i Pomorza Gdańskiego, zorganizowanego w Poznaniu w dniach 3-5 grudnia 1918 r.
Pokazali wysiłek Wielkopolan
Na wystawie pokazany zostanie wysiłek, który podjęto podczas Powstania Wielkopolskiego 1918-1919 roku, pomoc w plebiscytach na Śląsku, Warmii i Mazurach, udział Wielkopolan w powstaniach śląskich i przejęciu Pomorza Gdańskiego. – Wystawa przygotowywana jest na podstawie zbiorów własnych, których nie można obejrzeć na ekspozycji stałej Muzeum. Zaprezentowane zostaną m.in. znaki wojskowe i kombatanckie, broń, mundury, fotografie, druki okolicznościowe, pocztówki, przedmioty o charakterze pamiątkowym. Ekspozycja jest częścią programu „Wolność kocham i rozumiem.1980 -2018. Niepodległa w muzeum” – opowiada Sobocińska.
Szabla ze zbiorów Michała Palacza. Muzeum Narodowe w Poznaniu
Zobaczcie kolekcję broni Michała Palacza
Integralną częścią wystawy jest dodatkowy pokaz dawnej broni z kolekcji Michała Palacza. To prezentacja zbioru broni białej, która składa się przede wszystkim z zespołu trzydziestu szabel pruskich, francuskich, austriackich, angielskich, polskich i innych, pochodzących z okresu XVIII-XX w., o znacznej wartości materialnej i historycznej. Dar obejmuje także broń wcześniejszą: miecz dwuręczny z głownią płomienistą oraz broń drzewcową. 
Kuratorami wystawy są Jarosław Łuczak, Alina Sokołowska i Anna Szukalska-Kuś. ",Orzeł Wojsk Wielkopolskich. (Muzeum Narodowe w Poznaniu),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,10797919,Koszykarki_AZS_UMCS_przegraly_trzeci_mecz_z_rzedu.html",Koszykarki AZS UMCS przegrały trzeci mecz z rzędu,"0
Zespół AZS UMCS Lublin ostatnich tygodni nie zaliczy do udanych. Podopieczne trenera Andrzeja Dubielisa w meczach z czołowymi drużynami ligi doznały trzech porażek z rzędu. W sobotę lublinianki musiały na wyjeździe uznać wyższość ekipy Domeny.pl Siemaszka.","Akademiczki nie mogą być zadowolone z końcówki tego roku. Układ terminarza sprawił, że zawodniczki z Lublina w ostatnich trzech spotkaniach zagrały z ligowymi potentatami. Najpierw uległy na wyjeździe AZS Rzeszów, później we własnej hali nie sprostały liderkom z Pabianic, a w sobotę przegrały na terenie rywalek z drużyną Domeny.pl Siemaszka 67:59.

Pierwsza kwarta była dla akademiczek obiecująca. Lublinianki po rzucie za trzy punkty Darii Cybulak wyszły na prowadzenie, którego nie oddały do końca pierwszej części gry. Początek drugiej kwarty obfitował w walkę kosz za kosz, ale AZS UMCS wciąż utrzymywał niewielką przewagę. W 17. minucie gry gospodynie wreszcie się przełamały. Popularne ""Domenki"" najpierw doprowadziły do remisu 20:20, a po chwili wyszły na prowadzenie. Do końca drugiej kwarty udało im się wypracować pięciopunktową przewagę nad akademiczkami z Lublina.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22667071,jak-barca-wygrala-derby-madrytu.html",Jak Barcelona wygrała derby Madrytu,"Bezbramkowy remis w pierwszych derbach na nowym stadionie Wanda Metropolitano sprawia, że oba madryckie kluby tracą do lidera z Camp Nou 10 pkt. Ale trudno uwierzyć, że rozstrzygnięcie ligi hiszpańskiej nastąpiło po 12 kolejkach.","Zinédine Zidane przypomina, że gdy w styczniu 2016 r. obejmował Real, strata do Barcelony też była ogromna. Finisz Królewskich był wtedy spektakularny, łącznie z triumfem na Camp Nou, ale tytuł z minimalną przewagą jednego punktu i tak zdobyli Katalończycy. Real odebrał im go pół roku temu, mimo porażki na Santiago Bernabéu i gorszego bilansu klasyków. Zidane ma wszelkie podstawy, by wierzyć w drużynę dysponującą potencjałem tak ogromnym, że jako pierwsza potrafiła obronić trofeum w erze Ligi Mistrzów. Ale też wie, że margines błędu przepadł.",PAUL WHITE/AP,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9820905,Mowa_nienawisci_i_mowa_trawa.html",Mowa nienawiści i mowa-trawa,"0
Od godz. 7.24 do godz. 7.40 w radiu TOK FM przemawiała Beata Szydło z PiS. Wiceprezes największej partii opozycyjnej w Polsce przez szesnaście minut nie miała do powiedzenia nic. Absolutnie nic.","Rozmowa Dominiki Wielowieyskiej z Beatą Szydło była genialnie demaskująca. Polecam ją każdemu, kto ma jeszcze złudzenia, że PiS-owi o coś chodzi.

Po kolei. Prezes Kaczyński zapowiedział walkę z ""mową nienawiści"". Żeby w polityce nie padały słowa jak ""dorzynanie watahy"".

Jak to zrobić? Zastosować rozwiązania prawne? - pyta Wielowieyska.

Szydło: ""Zastosować inne rozwiązania"".

Ale jakie rozwiązania?

Szydło: ""No więc może brutalizacja polityki znajdzie zapis w kodeksach. Że te osoby mogą być... nie chcę użyć słowa karane, bo znowu będzie powiedziane, że PiS chce kary... Ale że tego typu wypowiedzi nie powinny być nagradzane"".",Grzegorz Sroczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9124214,Czy_plagiat_pograzy_niemieckiego_ministra_.html",Czy plagiat pogrąży niemieckiego ministra?,"0
Czarne chmury zbierają się nad głową niemieckiego ministra obrony Karla Theodora zu Guttenberga. Od dwóch dni w jego doktoracie dziennikarze znajdują kolejne splagiatowane fragmenty","Zanim przed kilkoma dniami do dziennika ""Süddeutsche Zeitung"" nie zgłosił się jeden z prawników z Uniwersytetu w Bremie zu Guttenberg uchodził za wzór polityka. Sympatyczny, skuteczny, godny zaufania - taki w sondażach oceniali go Niemcy. Ten polityk bawarskiej chadecji pod względem popularności dawno prześcignął kanclerz Angelę Merkel, a zdaniem wielu komentatorów w przyszłości mógłby ją zastąpić.

Jednak skandal wokół ujawnionych przez prasę plagiatów w jego doktoracie może zachwiać karierą ministra. - Gutenberg trwoni swój najcenniejszy kapitał czyli wiarygodność - ocenia tygodnik ""Der Spiegel"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25289395,wybory-parlamentarne-2019-jak-lewica-wyobraza-sobie-region.html",Wybory parlamentarne 2019. Jak Lewica wyobraża sobie region? Kilka propozycji dla Pomorza Zachodniego,"Wybory parlamentarne 2019. Pomoc rządu w budowie Teatru Polskiego i stacji pogotowia, dbałość o czystość morza, współpraca z organizacjami pozarządowymi, program wsparcia psychologicznego i psychiatrycznego dla dzieci - to kilka propozycji Lewicy dla regionu.","Podczas środowego spotkania w siedzibie Sojuszu Lewicy Demokratycznej kandydaci z pierwszej trójki szczecińskiej listy Lewicy, opowiedzieli o swoich pomysłach na Pomorze Zachodnie.
Współpraca dla Pomorza Zachodniego
Dariusz Wieczorek (jedynka listy), mówił przede wszystkim o potrzebie przywrócenie dobrego funkcjonowania zespołu parlamentarnego województwa zachodniopomorskiego.
– To, co się działo w ciągu ostatnich czterech lat, najlepiej pokazało, że nie potrafimy się ze sobą dogadywać w najważniejszych sprawach dla regionu. Wojna dwóch ugrupowań prawicowych musi się zakończyć. Są sprawy, które nie mają barw politycznych, a które chcielibyśmy po prostu dla dobra mieszkańców Zachodniopomorskiego rozwiązać – tłumaczył.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Autorem projektu ""System kompleksowej i skoordynowanej opieki psychologiczno-psychiatrycznej dla dzieci i młodzieży w województwie zachodniopomorskim"" jest dr hab. n. med. Cezary Pakulski. Ewentualne pytania cezary.pakulski@wp.pl-@@@-Jak Wieczzorek będzie wicepremierem w rządzie opozycyjnym, to miejmy nadzieję ,że ""coś""załatwi dla regionu, bo Naperalski to nigdy niczego nam nie załatwił. Załatwił tylko dla siebie...apanaże senatora!-@@@-z tego programu wynika, ze.. trzeba sie przelaczyc na program drugi bo żyzny w treść to on nie jest. naprawde sie zastanawiam nad glosem na Lewice, ale znowu pewnie zagryze zeby i..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6926845,Ks__Czaja_za_abp__Nossola.html",Ks. Czaja za abp. Nossola,"0
Mądra kontynuacja w Opolu","Po arcybiskupie Alfonsie Nossolu, teologu bardzo otwartym myślowo, diecezję opolską obejmie jego uczeń ks. Andrzej Czaja - dowiedziała się ""Gazeta.

Ks. Alfonsa Nossola zobaczyłem po raz pierwszy w akcji teologicznej. Na KUL przyjechał z wykładem tradycyjnie myślący ksiądz profesor, szufladkujący moralność przez odpowiedzi na pytania w rodzaju: jeśli na godzinę przed przyjęciem komunii świętej wolno tylko pić, nie jeść, czy grzechem jest konsumpcja lodów? Jakiś młody ksiądz polemizował bardzo ostro. Wziąłem go za tamtejszego konserwatystę, który krytykował za zbytni liberalizm ""Miłość i odpowiedzialność"" biskupa Wojtyły, ale pomyliłem się o 180 stopni: polemistą był zapalony reformator teologii ksiądz Nossol, którego oburzyło robienie z nauki o Bogu kodeksiku prawnego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,21206696,edyta-geppert-dama-polskiej-piosenki.html",Edyta Geppert. Dama polskiej piosenki,"0
Edyta Geppert wystąpi w czwartek w Centrum Spotkania Kultur.","Szerszej publiczności zaprezentowała się po raz pierwszy w 1984 roku. Zdobyła wówczas I nagrodę na V Przeglądzie Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu oraz Grand Prix XXI Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki w Opolu. Jest jedyną polską piosenkarką, która do tej pory otrzymała aż czterokrotne Grand Prix na Festiwalu Polskiej Piosenki w Opolu.

Śpiewa nie tylko spokojne i nastrojowe piosenki, mierzy się także z piosenką dramatyczną, refleksyjną, liryczną i kabaretową. Wykonywała także utwory z muzyką country, hardrockową i heavymetalową oraz rap. Jej twórczość klasyfikowana jest najczęściej jako piosenka poetycka lub poezja śpiewana.",Edyta Geppert (Fot. Agnieszka Wocal / AG),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21658415,zus-czeka-oblezenie-po-obnizeniu-wieku-emerytalnego-gdzie-bedzie.html",ZUS czeka oblężenie po obniżeniu wieku emerytalnego. Gdzie będzie najwięcej nowych emerytów?,"Konsekwencje obniżenia wieku emerytalnego: dodatkowo ponad 330 tys. Polaków będzie mogło po 1 września złożyć wnioski o emeryturę. Najwięcej nowych klientów będą miały oddziały ZUS w Gdańsku, Rzeszowie i Krakowie.","ZUS przygotowuje się na październikowe obniżenie wieku emerytalnego – to jedna z największych operacji Zakładu w ostatnich latach. Urzędnicy będą dłużej pracować. W oddziałach ZUS pojawi się 570 doradców emerytalnych, którzy będą podpowiadać, jaką możemy dostać emeryturę oraz o ile ona wzrośnie, jeśli zdecydujemy się pracować dłużej.
Wnioski o emeryturę będzie można składać 30 dni przed wejściem w życie obniżonego wieku emerytalnego, czyli już od 1 września 2017 r.
Tysiące nowych klientów ZUS","Oddział ZUS w Rzeszowie. Po obniżeniu wieku emerytalnego, w 2017 r. będzie musiał obsłużyć dodatkowo 11 tys. klientów - przyszłych emerytów. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Z tą dopłatą ,zamiast emerytury,to totalna głupota,ci co uczciwie pracowali,przejdą na emeryturę,zostaną natomiast stare brzydkie niekompetentne i opryskliwe urzędasy,wychowane w komunie i o tej mentalności.Pisiory popełnili wiele głupot,ale ta byłaby największa.-@@@-Trzeba było posłuchać Korwina w roku 1994 i zrealizować jego wersję reformy emerytalnej. Mam rację - panie Balcerowicz?-@@@-Paradoks ze skróceniem wieku emerytalnego tkwi w tym. że szary obywatel chce iść jak najwcześniej na emeryturę a uprawnieni do emerytury politycy nachalnie ją sobie wydłużają, szczególnie ci Z PiS-u na czele z pryncypałem, którzy tak propagowali tę nieodpowiedzialną dla przyszłości Polski zmianę.-@@@-nieodpowiedzialna polityka rządu walnie nim o glebę-@@@-Ble,ble,ble, z tymi doradcami to jak z hochsztaplerami, inaczej ujmując jak z doradcami funduszy emerytalnych i nie tylko, większość traci mało kto zyskuje,na kogo popadnie na tego bęc.Coś byłoby na rzeczy gdyby ci doradcy ręczyliby te wyliczenia pieczęcią państwową to co innego można by wtenczas swoich roszczeń dochodzić w sądzie a tak to zwykłe ble, ble,ble.Bierzcie co wam dawają przynajmniej to jest pewne.-@@@-PiS-ie nas drogi, damy Wam po 500+, każdemu... jeśli tylko pójdziecie sobie naprawiać gospodarkę Wenezueli.-@@@-Przecież rozdaliście już wszystko co zarobiła POprzednia ekipa....Kto teraz zasili kasę? K..wa My.Dziękujemy PISia mać!-@@@-""......................, O ponad 30 proc. może się też zwiększyć liczba wniosków w .........."" (prawie całym kraju...) Ciekawe że najmniej chętnych na te emerytury jest w oddziale w Chorzowie.... Górnicy lubią pracować dłużej ? Czy może nie chcą być obciążeniem dla swoich dzieci jak najdłużej... Największe nieroby i lenie uciekają najwcześniej, a reszta ciężko pracuje."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7273216,Historia_lodzkich_zabytkow_dostepna_w_komorce.html",Historia łódzkich zabytków dostępna w komórce,"0
Łódź jest pierwszym miastem w Europie, które można zwiedzać bez przewodnika. Wystarczy telefon komórkowy. Gdy przyłożymy go w odpowiednie miejsce, usłyszymy głos lektora opowiadającego o łódzkich zabytkach.","System uruchomiony został wczoraj. Tabliczki ze specjalnym fotokodem ma na razie 26 łódzkich budynków, głównie łódzkie wille i pałace. Docelowo opisanych będzie ponad 200 zabytków.

Autorami projektu są młodzi ludzie, absolwenci Politechniki Łódzkiej, którzy założyli firmę MobileMS. Fotokody wykorzystywane są w Japonii. Ale w Europie to ciągle nowość. - Nasze rozwiązanie, jako jedyne na świecie, łączy dwa systemy, dzięki czemu informacje o zabytkach będą dostępne także dla turystów zagranicznych - mówi Michał Stefański, współautor pomysłu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24836450,fala-wezbraniowa-plynie-przez-warszawe-warszawiacy-obserwuja.html",Fala wezbraniowa płynie przez Warszawę. Warszawiacy obserwują wielką wodę,"- Ostatnio tak dużo wody było w 1967 r. - mówili warszawiacy, których spotkaliśmy dziś nad rzeką, gdzie przyszli popatrzeć na falę kulminacyjną na Wiśle. Przesadzają. Aż tak dużo wody nie ma, ale faktycznie Wisła wygląda groźnie.","Po godz. 10 przy stacji metra Centrum Nauki Kopernik sporo ludzi. Przeważają wycieczki szkolne, które przyjechały odwiedzić Centrum, a najpierw jeszcze sfotografować się z Syrenką. Piękna pogoda i wyjątkowo wysoki stan rzeki przyciągnęły nad brzeg także innych spacerowiczów.
Fala kulminacyjna w Warszawie
– Pani patrzy, drzewo płynie! – wołają uczniowie jeden przez drugiego. Opiekunka dopytuje gdzie, a jednocześnie próbuje zapanować nad dziećmi, które odbiegają trochę za daleko w stronę zagrodzonych zejść nad rzekę. Woda płynie szybko, potężną falą.
Czytaj także:
Fala kulminacyjna na Wiśle. Ratusz uspokaja: wały wytrzymają, nawet na wysokości zoo [NOWE ZDJĘCIA]
Zalała już dolny poziom nowych bulwarów, a ponieważ dziś jeszcze ma zalać górny, dostępu do niego od wczoraj pilnują policjanci i strażnicy miejscy. Stoją wszędzie tam, gdzie pojawiają się gapie, przy taśmach z ostrzeżeniami odcinających przejście. Zawracają z drogi rowerzystów i tłumaczą niebezpieczeństwo pieszym. „Ze względu na wysoki stan wody bulwary wiślane są nieczynne do odwołania. Zalecamy zachowanie szczególnej ostrożności” – informuje Zarząd Zieleni na karteczkach wzdłuż barierek.
Pod Syrenką poza wycieczkami kilkanaście osób – pary i pojedyncze osoby, w większości starsze. – Mieszkam tu bardzo blisko i często przychodzę, bo lubimy tu odpoczywać z mężem i dziećmi. Dziś aż gęsia skórka mi się pojawia, jak widzę taki poziom wody – mówi pani Krystyna. Nad samym brzegiem, po zagrodzonym terenie kręci się kilka ekip telewizyjnych, raz śmignął rowerzysta, który najwyraźniej wdarł się na bulwar, lekceważąc ostrzeżenia. Pani Krystyna kręci głową i mówi o nieodpowiedzialności i igraniu z żywiołem.
Fala wezbraniowa wysoka, ale nie rekordowa
– Osiemdziesiąt lat już żyję w tym mieście i ostatni raz taką wodę widziałem 60 lat temu. To była bardzo wielka woda. Wylała przez wał na Żeraniu – wspomina inny spacerowicz. Starsze małżeństwo obserwujące wielki przypływ z mostu Świętokrzyskiego precyzuje: – To było w 1967 r., woda sięgnęła wtedy aż do Syrenki. Na razie jeszcze jest do Syrenki daleko, ale w ciągu kilku godzin ma podnieść się jeszcze o dwa metry, wtedy kto wie! – przewidują, ale odniesienie nie ma sensu. Od 1967 r. pomnik Syrenki zmienił położenie i cokół.
Na ścieżce za Portem Czerniakowskim spotykam fotografa-ekologa, który uwiecznia płynące wezbraną rzeką śmieci. Dziwi się, że na powierzchni utrzymują się szklane butelki – widocznie były zakręcone, dlatego nie toną. Spędził tu do tej pory 1,5 godziny i twierdzi, że przez ten czas woda podniosła się o 30 cm.
Czytaj także:
Ulice jak rzeki. ""Warszawa będzie miała kłopot z wezbraniami w czasie letnich ulew"" [ROZMOWA]
Stanu alarmowego nie będzie
Szefowa miejskiego biura bezpieczeństwa Ewa Gawor uspokaja: – W tej chwili [tuż przed godz. 12 - przyp.red.] przybywa 4 cm w ciągu godziny, ale im dalej w ciągu dnia, tym przybór będzie mniejszy, do ok. centymetra. Nie powinniśmy osiągnąć stanu alarmowego, ale będziemy blisko ostrzegawczego, który ustalony jest na poziomie 600 cm. Do tego stanu zbliżymy się prawdopodobnie ok. godz. 23. Zbieramy informacje z każdej godziny, będziemy informować na bieżąco.
Dziś rano na Twitterze uspokajała warszawiaków również straż pożarna. – Sytuacja nie jest szczególnie trudna, nie ma lokalnych podtopień ani uszkodzeń wałów przeciwpowodziowych. Stanu ostrzegawczego woda nie powinna przekroczyć – mówił mł. bryg. Karol Kierzkowski, rzecznik mazowieckiej straży.
Fala wezbraniowa w Warszawie 28 maja 2019 r. Fot. Oktawia Kromer
Na konferencji prasowej z udziałem prezydenta Trzaskowskiego po godz. 14 było już wiadomo, że największa fala przejdzie przez Warszawę ok. godz. 3 nad ranem. - Wisła nie dojdzie do stanu ostrzegawczego, choć będzie blisko. Jutro w godzinach popołudniowych stan Wisły się ustabilizuje, potem już stopniowo będzie opadać - zapowiedział prezydent. Dodał, że zamknięte pozostaną na razie śluzy portu Czerniakowskiego, które zapewniają bezpieczeństwo wisłostradzie a także bulwary. I zaapelował o ostrożność - Spodziewamy się bardzo trudnych warunków - silny wiatr, silne opady deszczu, przebywanie na bulwarach będzie po prostu niebezpieczne. Wisła nawet nie dojdzie do stanu ostrzegawczego, ale proszę o ostrożność, proszę słuchać policji, straży pożarnej, straży miejskiej. 
Śluza pod wodą
Od czytelnika Jarosława dostaliśmy zdjęcie, na którym widać, że woda za chwilę wleje się na budowy śluzy w Porcie Praskim. - Robiłem je o godz. 13 i brakowało tylko kilku centymetrów - pisze Jarek. Wykonawca uspokaja, że fala wezbraniowa nie zaszkodzi budowie.
- Jesteśmy cały czas na budowie, oczywiście obserwujemy stan wody. Budujemy śluzę, która jest zaprojektowana na to, by stać w wodzie. Jeśli Wisła się przeleje, nie spowoduje to uszkodzeń, choć może na pewien czas utrudnić nam kontynuowanie prac - mówi Mateusz Gdowski, rzecznik firmy Porr, która prowadzi inwestycję.
Rekordy na Wiśle
Do rekordowego poziomu wody na razie jest bardzo daleko. W czasie powodzi w 1997 r. kulminacyjna fala powodziowa w Warszawie nie osiągnęła nawet stanu alarmowego. Ale już w 2001 r. Wisła osiągnęła stan 705 cm. Na praskim brzegu rzeka zalała wówczas niżej położone budynki i instalacje. Pod wodą znalazły się m.in. baseny kąpielowe, harcerska stanica wodna, boiska.
Największa po II wojnie światowej fala powodziowa przeszła przez Warszawę w 1962 r. Wówczas stan rzeki wyniósł 787 cm. W maju i czerwcu 2010 r. przez Warszawę przepływały dwie fale wezbraniowe; poziom wody sięgał wówczas 780 cm i był wyższy od stanu alarmowego o 130 cm.",,"Najstarsi górale nie pamiętają takiej wody w Warszawie. Głównie dlatego, że właśnie wysiedli z pociągu.-@@@-Panie Jędrzeju, czy Pan w ogóle przeglądał te zdjęcia przed wrzuceniem na stronę? 7 razy Syrenka??-@@@-W maju 2014 było 770 cm czyli 2 metry więcej i nikt nie zabraniał wstępu na bulwary.-@@@-Czy informacja o aktualnym poziomie w centymetrach na podaną godzinę była zbyt mało istotna, aby ją podać w artykule? I z kiedy są te informacje - autorka pisze w czasie przeszłym o konferencji prezydenta z godz. 14:00, ale data aktualizacji artykułu to 28. maja 13:37 - czyli jak, konferencja była wczoraj i sytuacja jest prezentowana na wczoraj? Mętlik, Pani Redaktor.-@@@-To miło że wysłali smsy z ostrzeżeniem. Sporo gapiów z tej informacji skorzystało.-@@@-Panie Redaktorze, w ostatnim akapicie tekst ""poziom wody sięgał wówczas 780 cm"", a w linkowanym artykule 780 cm to tylko prognoza, natomiast faktycznie osiągnięty stan to 773 cm. To w końcu jak?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1572617.html",Dokąd popłynie kaspijska ropa,"0
Prace nad rozpoczęciem budowy polskiego odcinka rurociągu Odessa - Płock nabierają tempa dzięki Niemcom. Jednak to ich porty mogą przejąć większość korzyści wynikających z powstania tej inwestycji","Wczoraj w Gdańsku odbyło się trzecie - po Brukseli i Odessie - spotkanie stron zainteresowanych budową tego strategicznego rurociągu, który ma umożliwić Europie zwiększenie dostaw wysokogatunkowej ropy z regionu Morza Kaspijskiego. Gotowy jest już ukraiński odcinek z Odessy do Brodów - ropa ma nim popłynąć za pół roku. Ukraińcy czekają na rozpoczęcie budowy polskiego odcinka do Płocka.

- Już dwa lata nasz odcinek rurociągu czeka niewykorzystany. Dzisiaj jest okazja do zademonstrowania ze strony Polski i UE poparcia dla tej inwestycji - mówił minister paliw i energii Ukrainy, Sergiej Jermiłow.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19507636,do-widzenia-do-jutra-mozaiko.html","Do widzenia, do jutra mozaiko","2
W czwartek staną rusztowania, po weekendzie rozpocznie się demontaż. Słynna mozaika Anny Fiszer kawałek po kawałku zacznie opuszczać ścianę dawnego kina Neptun. Schronienie znajdzie w składnicy konserwatorskiej. A właściciel dzieła - Komitet Inicjatyw Lokalnych Wrzeszcz - szuka dla niej nowego miejsca w przestrzeni Gdańska.","- Koszty zdjęcia mozaiki razem z ekspertyzą i dokumentacją 3D to ok. 200 tys. zł. Niemało, ale zdecydowaliśmy się je pokryć, ponieważ nam też zależy na zachowaniu tego dzieła - mówi Elżbieta Dmowska-Mędrzycka z grupy Capital Park, która przebuduje byłe kino Neptun na Głównym Mieście na hotel Hampton by Hilton Gdansk Old Town; prace ruszyły 7 stycznia.

Wspomnianą ekspertyzę wykonał w lipcu zeszłego roku zespół z Politechniki Gdańskiej pod okiem prof. Jana Buczkowskiego z Wydziału Architektury i przewodem prof. Krzysztofa Wildego z Wydziału Inżynierii Lądowej i Środowiska. - Chodziło o to, by zbadać, czy dzieło Anny Fiszer bez szkód da się zdjąć ze ściany - mówi prof. Buczkowski. - Okazało się, że tak, jest to możliwe. Mozaika o powierzchni ok. 600 m kw. składa się bowiem z kwadratów 50 na 50 cm, przytwierdzonych betonową zaprawą do ceglanej ściany. Całość wzmacniają gwoździe potężnych rozmiarów. Można więc mozaikę zdemontować, wycinając kwadrat po kwadracie wraz z cegłami, a potem ich warstwę odciąć.

Prof. Buczkowski dodaje jeszcze: - Dwie trzecie mozaiki to ceramika, pozostała część: tynk barwiony. Obecnie jest nieco przybrudzona, ale wystarczy mycie, by dzieło odzyskało blask.

- Demontaż można zaczynać właściwie od zaraz. W czwartek staną rusztowania, po weekendzie wejdą specjalistyczne piły. Prace potrwają cztery-sześć tygodni - dodaje Elżbieta Dmowska-Mędrzycka.

Czy historia mozaiki zatoczy koło?

Niedawno pisaliśmy, że mozaika Anny Fiszer ma nowego właściciela. To Komitet Inicjatyw Lokalnych Wrzeszcz. Capital Park podpisał z fundacją umowę darowizny, a także umowę z pomorskim konserwatorem zabytków, że przechowa mozaikę w składnicy konserwatorskiej mieszczącej się w Bastionie Św. Gertrudy. - Wolę mówić, że jesteśmy dysponentem dzieła Anny Fiszer, niż jego właścicielem, chcemy bowiem jak najszybciej się go pozbyć - mówi pół żartem, pół serio Katarzyna Szczepańska, prezeska Komitetu. - Przecież chodzi o to, by mozaika jak najszybciej znalazła sobie nowe, godne miejsce w przestrzeni miasta. Myślimy o nowych inwestycjach, w istniejącej zabudowie trudno znaleźć ślepą ścianę o wymiarach 16 na 37 m. Pierwsze kroki skierujemy więc do inwestora Forum Radunia. Tam znajdzie się m.in. kino, historia mozaiki zatoczyłaby więc koło.

KIL Wrzeszcz zamierza też wpisać mozaikę do rejestru zabytków, ma już gotowy wniosek w tej sprawie. - Rozgłos wokół pracy Anny Fiszer umożliwił dyskusję o wartościowych obiektach historii najnowszej. Niedawno wpisaliśmy do rejestru zabytków kościół Najświętszego Serca Pana Jezusa w Gdyni z lat 60. XX w. - mówi Dariusz Chmielewski, pomorski wojewódzki konserwator zabytków.

- Bo sztuka czasów PRL-u warta jest zachowania - nie ma wątpliwości dr Jacek Kriegseisen, prezes zarządu Oddziału Gdańskiego Stowarzyszenia Historyków Sztuki. - Musimy pamiętać nie tylko o jej wartościach artystycznych, ale i emocjonalnych. Stanowi ona przecież fragment historii Gdańska - tworzyło ją pierwsze pokolenie artystów, które związało się z naszym miastem zaraz po wojnie.

Dialog odnosi skutek

Przypomnijmy, że społeczna akcja ratowania mozaiki Anny Fiszer rozpoczęła się w maju zeszłego roku, niedługo po tym jak Capital Ark ujawnił projekt przebudowy kina na hotel, zgodnie z którym ściana z mozaiką miała zostać zniszczona.

Z inicjatywy Aleksandry Trzaski, organizatorki imprez kulturalnych w Trójmieście i prof. Krzysztofa Gliszczyńskiego, malarza, prorektora ds. rozwoju i współpracy w gdańskiej ASP powstał wówczas profil na FB ""Nie dla burzenia mozaiki"". Poparło go ponad pięć tysięcy osób.

- Przez jakiś czas zajmowałam się dokumentowaniem sztuki powstałej po 1945 r., zwłaszcza ceramiki w architekturze - mówi Aleksandra Trzaska. - Zorientowałam się wtedy, że tego rodzaju obiekty często znikają bez śladu. Nie mogłam pogodzić się z myślą, że stracimy również mozaikę.

W sprawie ratowania pracy Fiszer poszły petycje do pomorskiego konserwatora zabytków, w protest włączyli się m.in. historycy sztuki i Akademia Sztuk Pięknych. Nastąpiła seria pełnych emocji rozmów, spotkań. Ale wspólny dialog z inwestorem przyniósł skutek, mozaika została uratowana.

I wbrew obiegowej opinii dzieło nie ma nic wspólnego z socrealizmem. Historycy sztuki podkreślają, że mozaika w stylu geometrycznej abstrakcji powstała właśnie jako odpowiedź na ten narzucony odgórnie kierunek i w związku z tym była przez ówczesne władze traktowana jako wstydliwy problem. Chwaląc się przed ważnymi czynnikami postępującą odbudową Długiej i Długiego Targu, unikano pokazywania mozaiki. Docenił ją za to Janusz Morgenstern, reżyser znanego filmu ""Do widzenia, do jutra"" ze Zbyszkiem Cybulskim w roli głównej i mozaiką w kadrze.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Wspólne zdjęcie uczestników protestu przeciw zburzeniu mozaiki Anny Fiszer (Natalia Grzebała),"Przez wiele lat przechodzac tą ulica nie zwracałem większej uwagi na tą mozaikę.Odbierałem ja jako ""wizje pijanego malarza"".A tu okazuje się,że to dzieło sztuki,ba....jeszcze trochę a zabytek.Czy nie przesadzamy?Dzieci w przedszkolu potrafią wymyśleć coś bardziej inspirującego."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22525118,srednia-krajowa-delikatnie-nizsza-ale-analitycy-wroza.html","Średnia krajowa delikatnie niższa, ale analitycy wróżą więcej podwyżek","4473 złotych brutto wyniosła we wrześniu przeciętna płaca w sektorze przedsiębiorstw. To mniej niż w ostatnich miesiącach, ale w porównaniu rok do roku wynagrodzenia rosną.","4473 zł brutto to ok 3,2 tys. zł na rękę i mniej niż w ubiegłych miesiącach. W sierpniu średnie wynagrodzenie wyniosło 4492 zł brutto, a jeszcze wcześniej: 4498 zł w lipcu i 4508 w czerwcu. Podwyżki wyhamowały? O tym, żeby płace spadały, mówić nie możemy: w porównaniu do września ubiegłego roku, kiedy przeciętnie zarabialiśmy 4218 zł brutto, wzrosły o 6 proc.
Rośnie zatrudnienie. We wrześniu w sektorze przedsiębiorstw pracowało ponad 6 mln osób - to o 4,5 proc. więcej niż we wrześniu ubiegłego roku.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Jaka jest różnica między wartością średnią i środkową czyli medianą?
Bo ten artykuł jest chlubnym wyjątkiem, ponieważ pokazuje różnice między tymi pojęciami. Niestety w mediach nie jest to powszechne podejście i twierdzę,
że większość ludzi też tego nie wie."
"http://wyborcza.pl/1,75399,21323247,solidny-konserwatysta-sylwetka-neila-gorsucha.html",Solidny konserwatysta. Sylwetka Neila Gorsucha,"2
To najlepszy sędzia w kraju - tak we właściwym sobie stylu przedstawił Neila Gorsucha prezydent Donald Trump, nominując go na sędziego sądu najwyższego USA.","Co do jego kompetencji nikt nie ma wątpliwości - jest doświadczonym sędzią federalnym, absolwentem świetnych uniwersytetów Columbia i Harvard, stypendystą Oksfordu. Był też wcześniej sekretarzem dwóch innych sędziów sądu najwyższego. Gdy George W. Bush nominował go na sędziego federalnego, Senat zatwierdził tę kandydaturę jednogłośnie.

Gorsuch ma zastąpić zmarłego rok temu konserwatywnego sędziego Antonina Scalię. W środowisku jest uważany za jego intelektualnego spadkobiercę zarówno co do filozofii prawniczej, jak i stylu rozumowania oraz argumentacji. ""Tekstualista i oryginalista"" - piszą o nim amerykańskie media. Oznacza to, że Gorsuch, jak wielu amerykańskich prawników, uważa, iż z konstytucji należy odczytywać intencje jej twórców wbrew tzw. postępowcom, którzy konstytucję interpretują poprzez pryzmat współczesności i zmieniających Amerykę przemian społecznych.","To najlepszy sędzia w kraju - tak we właściwym sobie stylu przedstawił Neila Gorsucha prezydent Donald Trump, nominując go na sędziego sądu najwyższego USA (Carolyn Kaster / AP)","Jak widać człowiek ogromnej wiedzy, znakomicie wykształcony, z dobrej rodziny, szanowany. Czyli w grypserce lewactwa: ""oszołom pełny jadu niesłychanej nienawiści"". Jak to dobrze, ze na kompost historii trafiają WRESZCIE osobnicy z hippisowskiego półświatka.-@@@-Bardzo rozsadna nominacja przez Trumpa. Tak trzymac!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,139703.html","Geremek, Bronisław. Minister spraw zagranicznych 1997-2000","0
05.12.1998. Bronisław Geremek jako minister spraw zagranicznych opisany przez Jacka Żakowskiego. O polskiej polityce zagranicznej w czasie trwania koalicji rządowej AWS-UW, stosunkach z Unią Europejską i NATO, budżecie MSZ..","Gdy na zachodniej scenie coraz większą rolę odgrywają pragmatyczni lub wręcz ""socjotechniczni"" politycy młodszego pokolenia, kiedy coraz więcej do powiedzenia mają biurokraci, technokraci, eurokraci, polski minister spraw zagranicznych Bronisław Geremek wyróżnia się jako promotor zakorzenionej historycznie i cywilizacyjnie wizji Europy.

Do świtu jest jeszcze daleko, kiedy przed baraczkiem lotniska rządowego w Warszawie zaczyna moknąć grupka niewyspanych wysokich urzędników. Na szóstą rano zaplanowano start ""speca"", który zawiezie do Brukseli polską delegację na negocjacje z Unią. Kiedy parę minut przed szóstą zjawia się minister, dwudziestoosobowa delegacja gniecie się już w czyściutkich, ale wąziutkich fotelikach prehistorycznego jaka. Senator Glenn właśnie kolejny raz okrąża Ziemię na pokładzie promu kosmicznego, a my pomkniemy do Europy pamiętającym chyba Gomułkę jakiem model 40.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3389077.html",Czy wszechpolacy przeproszą?,"0
- Jeśli do poniedziałku Młodzież Wszechpolska mnie nie przeprosi, podam sprawę do sądu - zapowiada Grzegorz Pietraszewski z Partii Demokratycznej, który poczuł się pomówiony i obrażony artykułem w gazecie wydawanej przez wszechpolaków.","Chodzi o kwietniowy numer miesięcznika ""Tarcza"", poświęcony w całości Marszowi Tolerancji. Grzegorz Pietraszewski został w nim opisany jako ""demokrata, kandydat na posła, zatwardziały obrońca gejów i wytrysków na skórę partnera"". Pod zdjęciem Pietraszewskiego, a także innych młodych krakowskich polityków, znajduje się opis ich rzekomych praktyk seksualnych. Egzemplarze gazety można nabyć w biurze wicemarszałka Sejmu Marka Kotlinowskiego, a także na stadionach sportowych. Pietraszewski uważa, że artykuł nawołuje do agresji. Jako przykład wskazuje zdanie: ""Miejmy nadzieję, że siła i pięść polskich kibiców zostanie wykorzystana w dobrym celu... nie pozwólmy zamienić naszych barw klubowych na tęczowe!"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13246798,Wszyscy_chca_tanczyc_poloneza_w_pierwszej_parze.html",Wszyscy chcą tańczyć poloneza w pierwszej parze,"3
- Wierzę w siebie absolutnie. Jestem tak napalony na to, co mnie czeka w przyszłości, że już nie mogę wytrzymać. Maturzyści idą na studniówkę, a my pytamy ich, co chcą robić w życiu","Obserwuję rówieśników z mojej miejscowości. Lenie!

Marta, II LO im. Batorego w Warszawie

- Będziemy mieć studniówkę w auli naszej szkoły. Jest piękna. Chciałabym tańczyć poloneza w pierwszej parze. To prestiż. Dyrektor mówił, że połowa rocznika u niego była w tej sprawie.

Każdy na studniówce chce być najpiękniejszy. Ja zawsze chcę być we wszystkim najlepsza. Sukienkę chcę mieć czarną, długą i zwiewną. Przymierzałam sukienkę od Zienia, ale nie wyglądałam dobrze. Chcę wydać maksymalnie 2 tys. Najgorzej, kiedy ludzi nie stać, a mimo to muszą się pokazać w odpowiednim stroju.",,"Zastanawiam się, czy ja też tak głupia byłam w tym wieku.-@@@-Po przeczytaniu komentarzy młodzieży jestem pewien że przez najbliższe kilka lat będzie w kraju ciekawie.... A kiedy większość z nich odzyska ""przytomność"" to będzie baaaardzo wesoło ! (cieszy mnie że prawie wszystkie panienki ""idą na prawo"", ich przyszli małżonkowie samobójcy będą mieli ciekawe życie...)-@@@-Dziewczyny za duzo makijazu 'Less is more'!!!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1104495.html",Sejmiki a pieniądze z Unii Europejskiej,0,"Urzędy wojewódzkie oraz marszałkowskie będą - wspólnie z Ministerstwem Gospodarki - odpowiadać za realizację Zintegrowanego Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego (ZPORR). Program wystartuje w momencie wejścia Polski do Unii Europejskiej. Unia będzie w jego ramach dopłacać do projektów rozwoju polskich regionów - ok. 2,8 mld euro tylko w latach 2004-06 (według szacunków z września 2002 r.) To jest aż 30 proc. unijnych funduszy strukturalnych dla Polski. Należy się spodziewać, że po roku 2007 fundusze te jeszcze bardziej wzrosną.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3504609.html",Bartoszewski i Wolszczan - honorowymi szczecinianami,"0
Władysław Bartoszewski namawiał do otwartości z Niemcami, a Aleksander Wolszczan uświadamiał, że wszyscy jesteśmy dziećmi gwiazd. Obaj profesorowie odebrali w poniedziałek tytuł Honorowego Obywatela Miasta.","Decyzję o przyznaniu honorowego obywatelstwa Wolszczanowi i Bartoszewskiemu radni podjęli 10 lipca. Wczoraj obaj profesorowie tytuły, a z nimi dyplomy i klucze otrzymali od radnych w sali sesyjnej Rady Miasta wśród oklasków. - Te dwa klucze symbolizują klucze do serca: jeden do pańskiego, drugi do serca szczecinian - wyjaśnił profesorom przewodniczący Rady Miasta Jan Stopyra.

Obaj profesorowie wygłosili mowy: Bartoszewski odniósł się do aktualnej sytuacji politycznej, Wolszczan - do postępu nauki w zakresie poszukiwania życia poza Ziemią.",Honorowi szczecinianie gratulują sobie wyróżnienia. Nieco obok - prezydent Marian Jurczyk (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1411877.html",Przywódca kubańskiej opozycji prosi świat o solidarność z ofiarami represji,0,"W sobotę zakończyła się większość procesów przeciw aresztowanym dwa tygodnie temu kilkudziesięciu opozycjonistom. Rozprawy trwały dwa dni, odbyły się w trybie doraźnym i za zamkniętymi drzwiami. W poniedziałek ujawniono pierwsze wyroki. W Hawanie niezależny socjolog i socjaldemokrata Hector Palacios został skazany na 25 lat więzienia (prokurator żądał dożywocia). Ciego de Avila dwoje niezależnych dziennikarzy dostało po 20 lat więzienia. W Santiago de Cuba w procesie pięciu działaczy Chrześcijańskiego Ruchu Wyzwolenia dla jednego z nich José Daniela Ferrera Garcii prokurator zażądał kary śmierci.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7345579,Bukiet_kwiatow_ze_strazackiego_wysiegnika.html",Bukiet kwiatów ze strażackiego wysięgnika,"0
Ulicami Śródki i Ostrowa Tumskiego przeszła we wtorek, w uroczystość Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny, procesja światła.","Poprowadził ją abp Stanisław Gądecki. Procesja wyruszyła o godz. 18 z kościoła pod wezwaniem św. Małgorzaty na Rynku Śródeckim i przeszła mostem bp. Jordana do figury Niepokalanej koło kościółka NMP na Ostrowie. Podczas nabożeństwa strażacy przy pomocy wysięgnika położyli bukiet kwiatów na szczycie figury.

Poznańska procesja nawiązuje do rzymskiej tradycji modlitwy Papieża na placu Hiszpańskim, gdzie też znajduje się figura Niepokalanej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8854148,Nitras__Dymisja__To_niepowazne_.html",Nitras: Dymisja? To niepoważne!,"0
Zdawałem sobie sprawę, że jeżeli Arkadiusz Litwiński wygra, to zwycięstwo nie będzie przypisywane mnie, tylko jemu, a jeżeli przegra, to atak zostanie skierowany na mnie","Stanislaw Gawłowski, szef PO w województwie zachodniopomorskim, domaga się dymisji Sławomira Nitrasa z funkcji szefa szczecińskiej PO. Powód: przegrane wybory prezydenckie w Szczecinie.

Rozmowa ze Sławomirem Nitrasem

Jolanta Kowalewska: Na wieczorze wyborczym, po drugiej turze, nie wygłosił pan przemówienia. Dlaczego?

Sławomir Nitras: Arkadiusz Litwiński miał bardzo dobre wystąpienie. Gdy cztery lata temu wygrał Piotr Krzystek - również mówił on, nie ja. To były ich wieczory wyborcze.

Dlaczego szczecinianie wybrali Krzystka?

- W ciągu trzech miesięcy Krzystkowi udało się przekazać spójny wizerunek człowieka, który coś osiągnął. To było łatwe na tle poprzednich lat, kiedy w Szczecinie niewiele się działo. Na korzyść Krzystka zadziałała też antypartyjna retoryka. Poza tym wydawało nam się, że Arkadiusz Litwiński jest bardziej rozpoznawalny w świadomości publicznej. Pod względem rozpoznawalności to był nierówny pojedynek. Litwińskiemu zabrakło czasu.

Cztery lata temu z również mało rozpoznawalnym Krzystkiem wam się udało.

- Teraz mieliśmy inną sytuację. Wtedy kampanię rozpoczęliśmy pół roku przed wyborami. Zresztą, obecnie nie było takiej sytuacji, że oto machina partyjna została wytoczona przeciwko biednemu Piotrowi Krzystkowi. Urzędujący prezydent i jego otoczenie nie mają gorszej machiny niż partia. Takie zachłyśnięcie się niepartyjnym ojcem miasta jest nieco naiwne. Są miasta, gdzie dostrzega się już problem pewnego zamkniętego środowiska, od wielu lat rządzącego miastem. Dostrzega to np. redaktor Jerzy Sawka we Wrocławiu [nazwał Rafała Dutkiewicza prezydentem absolutnym, podkreślił, że teraz opinia publiczna musi przyjąć na siebie rolę opozycji - red.]. Będziemy mieli podobny problem w Szczecinie.

A błędy waszej kampanii?

- Były. Nie chcę jednak teraz o nich publicznie mówić, dopóki nie omówimy ich wewnątrz partii.

Udział w przecinaniu wstęgi w biurowcu Oxygen był błędem? - Mogę oczywiście powiedzieć, że Oxygen czy zbyt późna decyzja w sprawie kandydata, to były błędy. Ale takie stwierdzenie będzie odebrane jako atak na Stanisława Gawłowskiego. Z drugiej strony mógłbym powiedzieć, że rezygnacja sztabu z ogólnopolskiej kampanii antypolitycznej PO też była błędem. Jednak w tworzonej atmosferze publicznych rozliczeń to będzie odebrane jako atak na Michała Marcinkiewicza (szefa kampanii Litwińskiego). To nie rozwiąże żadnego problemu, a wzbudzi kolejny niezdrowy ferment. To będzie walka publiczna druzgocąca wizerunek PO. Nigdy tego nie robiłem i nie będę robił. Poza tym to byłoby po prostu nieeleganckie wobec moich kolegów.

Nie chce pan rozmawiać o błędach, bo to pan za kampanię odpowiadał? - Ja nie kierowałem tą kampanią. Arkadiusz Litwiński zastrzegł sobie, że to on chce nadawać jej kształt. Szefem kampanii był poseł Michał Marcinkiewicz. O Oxygenie dowiedziałem się z gazety. Jak to? Szef zachodniopomorskiej PO Stanisław Gawłowski w wywiadzie dla ""Gazety"" mówił, że poseł Marcinkiewicz tylko wykonywał pańskie polecenia.

- Nie prowadziłem tej kampanii. Nie będę polemizował ze Stanisławem Gawłowskim za pośrednictwem mediów. Taka publiczna debata może się zemścić słabszym wynikiem zbliżających się wyborów parlamentarnych. Czy czuje się pan politykiem przegranym? Szczecińska PO pod pana przywództwem przegrywa wybory na prezydenta miasta, a pan wcześniej przegrywa wybory na szefa zachodniopomorskiej PO i nie wchodzi do władz krajowych partii. - Gdybym przed Wałczem [w Wałczu wybierano szefa zachodniopomorskiej PO - red.] nie kwestionował pozycji niektórych osób w partii, to bym wygrał. Ja jednak musiałem zareagować, tak nakazywało mi sumienie. Jeżeli chcemy rozpatrywać moje zwycięstwa i porażki, to proszę mieć trochę dłuższą pamięć niż kwiecień roku bieżącego. Czyli? - Uważam, że Piotr Krzystek cztery lata temu nie zostałby prezydentem, gdyby nie moja praca. W maju wygrałem wybory na szefa PO w Szczecinie. W roku ubiegłym, w czasie, kiedy zamykano w Szczecinie stocznię, kiedy miałem na plecach wspieranego przez telewizję publiczną zręcznego populistę, jakim jest Krzysztof Zaremba, uzyskałem piąty, najlepszy wynik w Polsce w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Jestem zawsze tam, gdzie jest najtrudniej, a nie tam, gdzie są przypinane ordery. Byłem sam, kiedy związkowcy w obronie stoczni okupowali moje biuro poselskie. Byłem sam, gdy związkowcy ze stoczni domagali się publicznej debaty z posłami PO. Nie boję się oceny swojej działalności. Jeżeli pyta mnie pani o porażki, to bardziej bolesne było dla mnie niepowodzenie związane ze stocznią, niż moja przegrana w Wałczu. Mam nadzieję, że rządowi uda się skutecznie zagospodarować nasze tereny stoczniowe. To jest potrzebne miastu, a wtedy też łatwiej będzie PO w Szczecinie wygrywać wybory. Stanisław Gawłowski w wywiadzie udzielonym ""Głosowi Szczecińskiemu"" zaznaczył, że w szczecińskiej PO mógłby wprowadzić zarząd komisaryczny, ale liczy, że członkowie PO sami pana rozliczą. - To element wewnętrznej gry politycznej. Stanisław Gawłowski nie może wprowadzić zarządu komisarycznego, nie ma podstaw. PO wygrała w jednej trzeciej miast. I nie słyszałem, by w innych miejscach padały tego typu postulaty. Szczecin przeżył wiele trudnych chwil w ostatnich latach. Nie tylko problem stoczni. Szef regionu musi o tym pamiętać i włączyć się w ten proces, a nie rozliczać. Członkowie PO w Szczecinie wspierają PO i nie jest im łatwo. Połajanki nikogo nie przestraszą, a problemów nie rozwiążą. Ktoś z członków szczecińskiej PO powiedział panu wprost, że przegrana w wyborach prezydenckich to pana wina. - Nie. Otrzymuję natomiast zapewnienia wsparcia. Zdawałem sobie sprawę z tego, że jeżeli Arkadiusz Litwiński wygra, to zwycięstwo nie będzie przypisywane mnie, tylko jemu, a jeżeli przegra, to atak zostanie skierowany na mnie. Nie zdziwiło mnie również to, skąd przyszedł ten atak. Nie trafił on jednak na podatny grunt, a ja nie jestem małostkowy. Jestem otwarty na współpracę. Poda się pan do dymisji? - A dlaczego pani o to pyta? Stoi pan na czele szczecińskiej PO, która przegrała wybory na prezydenta miasta. - Żyjemy w demokracji, każdy ma prawo uczciwie starać się o każdy demokratycznie obieralny urząd. Odpowiedziałem już wcześniej na to pytanie. Są procedury w Platformie i one mogą tylko o tym rozstrzygać.

Szef zachodniopomorskiej PO Stanisław Gawłowski uważa, że po przegranych wyborach prezydenckich w Szczecinie powinien pan podać się do dymisji. Spełni pan jego oczekiwania?

- To jest niepoważne. To tak, jakby ktoś żądał dymisji Gawłowskiego za wpadkę w Oxygenie. W poniedziałek spotkaliśmy się podczas posiedzenia klubu radnych PO w szczecińskiej radzie miasta. Gawłowski otrzymał dość wyraźny sygnał, że takie publiczne dyskusje są przez wszystkich źle widziane.",Sławomir Nitras (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,24151389,wielki-strzelanie-w-hali-crs-stelmet-enea-bc-gromi-arke-gdynia.html",Wielkie strzelanie w hali CRS. Stelmet Enea BC gromi Arkę Gdynia,W sobotę zielonogórska drużyna rozegrała fantastyczne zawody i rozgromiła we własnej hali pretendującą do medali Arkę Gdynia.,"To był bardzo ładny mecz - z szybkim tempem akcji, małą ilością strat i wieloma trafieniami. Stelmet od początku z pomysłem na grę, wyciągał spod kosza podkoszowych gości i umiejętnie rozrzucał piłkę przy podwojeniach. Po atakowanej stronie tradycyjnie przewodzili Boris Savović i Michał Sokołowski. I choć punktowaliśmy regularnie, Arkę w grze trzymał nasz stary, przebojowy znajomy James Florence i skrzydłowy ze sprawną łapą Josh Bostic. Defensywa Stelmetu nie była tak mocna, jakby sobie życzył tego pewnie trener Igor Jovović, i po pierwszej kwarcie prowadziliśmy minimalnie 29:28.
Druga kwarta? Po 6 minutach gry było 43:42 dla Arki i nic nie zapowiadało tego, co właśnie miało się wydarzyć. Ze stanu bliskiego remisowi Stelmet odpłynął nagle rywalom na 16 ""oczek"". Ogromny Łapeta nie wyrabiał na nogach za Savoviciem. Zaraz zszedł, ale zielonogórzanie zdążyli złapać wiatr w żagle. Obronę rywali fantastycznie czytali profesor Łukasz Koszarek i Zeljko Sakić. Po ich dwóch celnych próbach zza łuku, schodziliśmy do szatni ze sporą zaliczką - wynik brzmiał 62:46 dla Zielonej Góry.
Do przerwy Obie drużyny z małą ilością strat i przyzwoitą (6/18 Arki), a nawet bardzo dobrą skutecznością za trzy (8/15 Stelmetu). Zielonogórzanie notują jednak prawie dwa razy więcej asyst i lepiej wypadają na deskach. 
Na starcie drugiej połowy znów kilka ładnych dwójkowych akcji ""zielonych"" i prowadzenie rośnie do ponad 20 punktów. Stelmet, czując się bezpieczny, trochę staje, ale Arka już się nie podniesie. Nawet kiedy wreszcie wykorzystają dwa kolejne posiadania, trójkami w odpowiedzi karze ich Przemysław Zamojski (14 ""oczek"" w całym meczu, 5/12 z gry).
Cóż, nastąpił pogrom. Florence z linijką 26 punktów (8/15 z gry, 5/9 zza łuku), ale z pięcioma przewinieniami już w trzeciej kwarcie, nie zdołał uratować twarzy drużyny z Gdyni. Przed ostatnią ćwiartką wynik wynosił 93:70 dla gospodarzy.
Stelmet pewnie wygrywa. Nasz bilans w Energa Basket Lidze to już 6-1.
Warto wspomnieć o fantastycznej formie Łukasza Koszarka. Kapitan tym razem z linijką 17 punktów, 6 zbiórek, 4 asysty (7/8 z gry). Z meczu na mecz coraz lepiej wygląda też środkowy Darko Planicić. Dziś Chorwat w nieco ponad kwadrans uskładał 10 ""oczek"" i 4 zbiórki.
STELMET ENEA BC ZIELONA GÓRA - ARKA GDYNIA 113:93
KWARTY: 29:28, 33:18, 31:24, 20:23
STELMET: Savović 21 (3), Zamojski 14 (4), Sokołowski 13 (1), Planicić 10, Starks 15 (2) oraz Sakić 12 (1), Koszarek 17 (2), DeVoe 5 (1), Hrycaniuk 6. Mokros, Traczyk i Mąkowski po 0.
ARKA: Ponitka 2, Florence 26 (5), Wyka 9, Bostic 15 (3), Upshaw 16 (1) oraz Witliński 10, Dulkys 11 (2), Garbacz 3 (1), Szubarga 1, Łapeta i Stryjewski po 0.",Stelmet Enea BC Zielona Góra. Na zdjęciu Przemysław Zamojski (fot. Władysław Czulak),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1005145.html",Forum w Kielcach.,0,"Od wczoraj przebywają w Kielcach uczestnicy X Forum Mediów Polonijnych. 150 dziennikarzy z 33 krajów przyjechało do Kielc z Tarnowa. Są wśród nich dziennikarze m.in. z USA, Brazylii, Argentyny, Litwy, Białorusi i Czech. Wczoraj dziennikarze zwiedzili Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego, potem uczestniczyli w koncercie galowym w KCK. W Kielcach przebywać będą przez cztery dni. - Każdy z nas ładuje tu swoje baterie. Wyrabiamy sobie kontakty przydatne w naszej działalności - powiedział Jan Dydusiak z Radia 2000 FM Sydney. Z Kielc dziennikarze jadą do Warszawy gdzie przyjmie ich prezydent Aleksander Kwaśniewski.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23388155,transakcja-wiazana-goli-z-biletami-felieton.html",Transakcja wiązana goli z biletami [FELIETON],"Rozgrywki piłkarskiej I ligi wchodzą w decydującą fazę. Niestety, Górnik na powrót do ekstraklasy żadną miarą liczyć nie może. Wręcz przeciwnie, łęcznianie znaleźli się na równi pochyłej i nie wiadomo, czy zdołają się w porę zatrzymać, bo grozi im spadek. Na razie są na pozycji barażowej.","W zasadzie nie jest to nic nowego, bo w historii futbolu zdarzały się takie przypadki, że drużyny grające w piłkarskiej elicie rok po roku spadały do niższych klas, jak na przykład słynne i wielce utytułowane firmy łódzkie Widzew i ŁKS. Choć w tym wypadku ogromny wpływ na losy tych klubów miały problemy finansowe. Teraz obie drużyny stanęły na nogi i walczą w swoich klasach o awans. Górnik też do krezusów nie należy, ale jakoś sobie organizacyjnie i finansowo radzi, natomiast sportowo było znacznie gorzej. Zielono-czarni przez siedem miesięcy nie wygrali meczu. Widać jednak światełko w tunelu, bo w końcu zespół z Łęcznej zaczął grać znacznie lepiej. Z czterech ostatnich spotkań trzy wygrał i jedno zremisował. Najwyraźniej trener Bogusław Baniak zdołał tchnąć w drużynę nowego ducha. Wielka szkoda, że nie udało się zgarnąć kompletu punktów w wyjazdowym meczu z Pogonią Siedlce, choć było blisko, wystarczyło tylko wykorzystać rzut karny. To jest jednak sport i wszystko zdarzyć się może. Górnik to teraz drużyna, która jest w stanie postawić się wszystkim. W niedzielę łęcznianie podejmą lidera – legnicką Miedź i wcale nie stoją na straconej pozycji. Wystarczy przypomnieć spotkanie sprzed tygodnia z innym kandydatem do awansu, Chojniczanką Chojnice, którą po bardzo dobrym meczu ograli 3:0. W związku z liczbą bramek strzelonych w tym meczu działacze zrobili ukłon w kierunku kibiców i połączyli liczbę strzelonych goli z ceną biletów. Tak więc wszyscy, którzy zdecydowali się na zakup biletów na potyczkę z Miedzią, do środy mogli nabyć wejściówkę za 3 zł.",Górnik Łęczna - Pogoń Siedlce 1:0. Bramkę strzela Grzegorz Bonin (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24793435,eurowybory-2019-zlotowski-budowa-portu-multimodalnego-to-moj.html",Eurowybory 2019. Złotowski: Budowa portu multimodalnego to mój cel na następną kadencję,"Europoseł PiS Kosma Złotowski przekonuje, że budowa portu multimodalnego to wielka szansa dla rozwoju Kujawsko-Pomorskiego. - Gdyby ta inwestycja doszła do skutku, to nasz region stałby się jednym z najważniejszych ośrodków gospodarczych w państwie - wtóruje mu Jerzy Gawęda, radny do sejmiku województwa.","– Ma to być port, w którym będą przeładowywane towary z różnych środków transportu na inne. Pomysł jest taki, że dostarczane byłyby z Gdańska, Gdyni lub ewentualnie z Elbląga Wisłą do Bydgoszczy i odwrotnie. Mamy już lokalizację tego portu – Emilianowo. Jest to inwestycja, która ma poparcie zarówno polskich władz, jak i samorządowych, kujawsko-pomorskich. Są jednak małe niejasności, bo w debatach, w których występują przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej, zdarzył się przypadek, gdy jej kandydat był przeciwny żegludze śródlądowej, wykorzystywaniu spławnemu Wisły. Natomiast polityka polskiego rządu polega też na tym, że chcemy odbudować żeglugę śródlądową – mówił europoseł PiS Kosma Złotowski podczas dzisiejszej (16 maja) konferencji prasowej. – O porcie multimodalnym była mowa podczas ostatniej wizyty Komisji Parlamentu Europejskiego w Polsce. Wtedy oglądaliśmy Vię Carpatię na wschodzie, w okolicach Rzeszowa, a później spotkaliśmy się w Warszawie i trzeba przyznać, że ten projekt wywarł na naszych kolegach z innych krajów duże wrażenie – dodał.",Konferencja prasowa europosła PiS Kosmy Złotowskiego (SANDRA ZAKRZEWSKA),"Teraz przynajmniej wiemy, że pan Kosma liczy na co najmniej pięć swoich kadencji w europarlamencie. I to nie jest pewne, czy wystarczy tego czasu na doprowadzenie do transportu wodnego Wisłą do Emilianowa.

Wystarczy wziąć pod uwagę, że taką trasę można pokonać chyba tylko kajakiem albo poduszkowcem. Żeglowność Wisły kończy się gdzieś między Kwidzynem a Grudziądzem i to tylko przez kilka miesięcy w roku. Te miesiące do tego posklejane są z mniejszych okresów kilkutygodniowych, gdy poziom wody pozwala przepchnąć coś większego. To oczywiście najbardziej zachęca do planowania transportu tą drogą, a kolejka chętnych już się formuje. Zwłaszcza transport z Elbląga jest bardzo palącą potrzebą, bo przecież tamtejszy port aż kipi od ciężkich kontenerowców.

Żeby urzeczywistnić rojenia pana Kosmy wystarczy oczywiście wybudować kilka stopni wodnych na Wiśle, ze śluzami, podobnych do tego w Siarzewie, który oczywiście będzie gotowy lada dzień czyli może za 10 lat, a może wcale. Tylko tyle, reszta się zgadza. Acha, jeszcze przekop Wisły do Emilianowa trzeba wykopać, ale przy wcześniej wymienionych potrzebach, to już drobiazg.-@@@-W Emilianowie? A jak się tam od Wisły dostać? Przefrunąć?-@@@-W Emilianowie? Windą będą te barki podnosić z poziomu rzeki? Jak to bywa polityk wie, że gdzieś dzwoni, nie bardzo wie w jakim kościele ale koniecznie chce decydować. Port możliwy jest w Łęgnowie. W Emilianowie co najwyżej terminal przeładunkowy kolejowo-drogowy stosunkowo łatwy do realizacji. Port wymaga udrożnienia Wisły co jest do zrobienia ale oczywiście wymaga sprawności organizacyjnej i pragmatyzmu, których to cech nasza narodowo-socjalistyczna prawica absolutnie nie posiada. Z Gdyni barka raczej do Bydgoszczy nie dopłynie, musiałaby pokonać zatokę. Elbląg jako port kontenerowy to śmiech na sali. Pozostaje tylko Gdańsk jako żródło kontenerów. Z tym najważniejszym punktem na mapie kraju to popłynął.-@@@-Grubas nie wie o czym mówi. Może rozliczy się z tego co do tej pory zrobił dla Bydgoszczy i regionu. To bardzo łatwe. ZERO."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24775700,unia-ich-wsparla-teraz-otwieraja-sie-na-zwiedzajacych.html","Unia ich wsparła, teraz otwierają się na zwiedzających","Jeszcze w niedzielę będzie można odwiedzić instytucje, które otrzymały wsparcie z Unii Europejskiej. W całym regionie trwają Dni Otwartych Funduszy Europejskich 2019.","Blisko czterdzieści placówek z całego województwa świętokrzyskiego można było zwiedzać od piątku do niedzieli, 12 maja. Swoje drzwi otworzyły szpitale, teatry, instytucje kultury oraz placówki rekreacyjne.
W sobotę można było zwiedzać m.in. Ośrodek Myśli Patriotycznej i Obywatelskiej w Kielcach. Pan Mateusz przyznał, że do odwiedzenia tej instytucji kultury zachęciły go Dni Otwarte. Opowiadał, że interesuje się historią, zwłaszcza okresem II wojny światowej, ale wcześniej nie miał okazji odwiedzić OMPIO.",11.05.2019. Dni Otwarte Funduszy Europejskich w Kielcach (WOJTEK HABDAS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,271700.html",,"0
Pierwszą nagrodę na 37. Studenckim Festiwalu Piosenki zdobyła Ewelina Marciniak. Drugie miejsce przypadło Piotrowi Roguckiemu.","Jury w składzie: Marek Niedźwiecki, Stefan Brzozowski, Jan Wołek, Jacek Kaczmarski, Jan Poprawa, Jerzy Satanowski i Wojciech Trzciński nie miało łatwego zadania. Poziom konkursu był wyrównany. Dlatego też kolejne dwa miejsca podzieliło między siebie aż siedmiu wykonawców. Trzecią nagrodę przyznano wywodzącej się z Rybnika Katarzynie Warno, Magdalenie Cuglewskiej z Radomia oraz krakowskim artystom: Małgorzacie Wojciechowskiej i duetowi Dominik Kwaśniewski - Bogusław Kaczmarczyk. Czwarte miejsce zajęli ex aequo: zespół Jean d'Arme (Kraków), Małgorzata Kogut (Wrocław) oraz Patrycja Kapłon (Kraków), którą jurorzy postanowili wyróżnić także nagrodą im. Wojtka Bellona.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14874962,Lewe_rece_Piastow.html",Lewe ręce Piastów,"0
Pierwszy był ważną postacią na dworze księcia Władysława Hermana, tak ważną, że miał prawo bić własną monetę. Drugi został oślepiony - ponoć dlatego, że stał się zbyt groźny dla swych przeciwników. O Sieciechu i Piotrze Włostowicu, szarych eminencjach Polski wczesnopiastowskiej, opowiada Sebastianowi Dudzie dr hab. Paweł Żmudzki*","Obaj przedstawiani są w źródłach jako postacie ambiwalentne, czyli mieszczą się w pewnej charakterystycznej dla średniowiecza tradycji narracyjnej.

Pierwsi po władcach

Opowieści średniowieczne traktujące o dostojnikach nazywanych ""pierwszymi po władcach"" przypominają nieco scenariusz filmu ""Van Helsing"", którego bohater był tajną bronią Kościoła w starciu z czarownicami, strzygami oraz Drakulą. Van Helsing nazywany jest w tym filmie ""lewą ręką Boga"", a określenie to świetnie pasuje do takich średniowiecznych postaci jak wojewodowie czy majordomowie na dworach władców merowińskich.",Tympanon fundacyjny z kościoła NMP na Piasku we Wrocławiu (ok. 1153 r.). Przy prawym ramieniu Madonny z Dzieciątkiem stoi Maria - żona Piotra Włostowica - ofiarowująca kościół; po przeciwnej stronie chyli się przed Matką Boską syn Marii i Piotra - Świętosław. To wyjątkowe romańskie... (Fot. archiwum),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7079992,Kaczynski_z_Napieralskim_pod_pache.html",Kaczyński z Napieralskim pod pachę,"0
Polityka polska widziała nie takie sojusze. A jednak zawarcie koalicji medialnej przez PiS i SLD nie jest zdarzeniem banalnym. Do współrządzenia TVP i radiem przystępują polityczni wrogowie, dla których samo istnienie dzisiejszego sojusznika było wystarczającym uzasadnieniem, by bić na trwogę.","Jarosław Kaczyński i Grzegorz Napieralski mają szczęście. Pomaga im operetkowy zgiełk wokół obsady fotela prezesa TVP, do którego walnie się przyczynia rząd z uporem broniący byłego neonazisty. Gonimy więc króliczka, zamiast przyjrzeć się skutkom, jakie dla polityki polskiej i debaty publicznej niesie ich układ.

Lewicę i partię braci Kaczyńskich dzieli diametralnie odmienna ocena PRL i początków III RP; różnią kluczowe kwestie, jak stosunek do wartości konserwatywnych, problem obecności Kościoła w sferze publicznej oraz prawa dla osób o odmiennych preferencjach seksualnych. Inaczej też patrzą na miejsce Polski w Europie. Sfera nadbudowy, mówiąc po marksistowsku. Nieco inaczej jest w bazie - obydwie formacje plasują się po stronie Polski socjalnej i występują przeciwko Polsce liberalnej. Paradoks polega na tym, że sojusz medialny został zawarty właśnie w nadbudowie, a nie bazie, gdzie z pozoru powinno być łatwiej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23143413,pytali-o-sieci-komputerowe-i-urzadzenia-peryferyjne-swietokrzyski.html",Pytali o sieci komputerowe i zarządzanie nimi. Świętokrzyski test z informatyki [ZDJĘCIA],"120 uczniów i studentów wzięło udział w I Świętokrzyskim Teście z Informatyki, który zorganizowano na Politechnice Świętokrzyskiej. - To praktyczny wymiar naszej uczelni - podkreśla rektor prof. Trąmpczyński.","Uczniowie szkół ponadpodstawowych i studenci musieli odpowiedzieć na 45 pytań. Dotyczyły one eksploatacji komputerów osobistych oraz tzw. urządzeń peryferyjnych, lokalnych sieci komputerowych i zarządzania sieciami, użytkowania pakietu biurowego oraz programowania, a także tworzenia i administrowania stron internetowych.
– Chcemy zadbać o praktyczny wymiar kształcenia. Test z informatyki to kolejne działanie realizowane wspólnie z Kieleckim Parkiem Technologicznym i firmami, które ma ułatwić młodym ludziom kontakt z przedsiębiorcami i zachęcić absolwentów szkół średnich do studiowania w naszej uczelni – mówi prof. Wiesław Trąmpczyński, rektor Politechniki Świętokrzyskiej.","14.03.2018, zakończenie I Świętokrzyskiego Testu z Informatyki (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20680253,odwolany-wiceprezydent-jacek-wojciechowicz-krytykuje-warszawska.html",Odwołany wiceprezydent Jacek Wojciechowicz krytykuje warszawską Platformę,"2
Platforma w Warszawie straciła kontakt ze swoimi członkami. W partii zamarła wewnętrzna demokracja, nawet na wyborach władz powiatowych rozdawano ściągi. Oceniałem to krytycznie - mówił rano w poniedziałek w radiu Tok FM odwołany wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz.","Dymisję Jacka Wojciechowicza prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz ogłosiła w czwartek. Jako powód podała bardzo słabe wykonanie inwestycji. W zeszłym roku zamiast planowanych 2,3 mld zł udało się zainwestować tylko nieco ponad 1,3 mld zł. W tym roku przez pierwsze sześć miesięcy udało się wydać tylko 9,7 proc. z zaplanowanych na ten rok 2,6 mld zł. Jeszcze nigdy nie było tak źle, także w cyfrach bezwzględnych - w pierwszym półroczu 2016 r. wydano tylko 256 mln zł, w analogicznym okresie 2015 r - 370 mln zł, w 2014 r.- 622, w 2013 r. - 649, w 2012 r. - 809 mln. Wojciechowicz odszedł z ratusza razem z innym zastępcą Hanny Gronkiewicz-Waltz - Jarosławem Jóźwiakiem, który podał się do dymisji w związku z opisaną przez ""Wyborczą"" aferą reprywatyzacyjną.

W poniedziałkowej rozmowie z Dominiką Wielowieyską w Tok FM były już wiceprezydent Jacek Wojciechowicz bronił się, że pierwsze półrocze w wydatkach budżetowych zawsze wypada gorzej niż drugie. Przypominał też, że dopiero rozkręca się budowa kolejnych odcinków II linii metra. - Trudno zakwestionować prawo pani prezydent do dobierania współpracowników i tego, że w dowolnej chwili może się rozstać z tą czy inną osobą - stwierdził Wojciechowicz. Przypomniał jednak, że w ratuszu pracował przez dziesięć lat, gdzie odpowiadał m.in. za komunikację miejską, która zbiera pozytywne oceny wśród 80 proc. warszawiaków. - W przeszłości i pani prezydent wielokrotnie mówiła, że Warszawa rozwija się dynamicznie. Myślę, że odwołanie mnie w takiej chwili, w momencie, gdy mówimy o takiej czy innej aferze, nie jest eleganckie.

Wojciechowicz myślał o starcie w wyborach na prezydenta Warszawy?

- To jaka jest prawdziwa przyczyna pana dymisji? Rozważał pan podobno start na prezydenta Warszawy? Uważa pan dymisję za sposób na powiązanie pana z aferą reprywatyzacyjną i zablokowanie pana w wyborach? - pytała Dominika Wielowieyska.

- Odwoływanie mnie akurat w tym momencie może sugerować takie rozwiązanie - odpowiedział Wojciechowicz. Dodał: - Jest też prawdą, że byłem dość krytycznie, mówiąc oględnie nastawiony do tego, jak prowadzone są działania warszawskiej Platformy. Partia polityczna, która działa w stolicy musi mieć jakąś ideę, wewnętrzną demokrację, musi mieć kontakt z członkami, którzy tą partię tworzą. W Warszawie ta rozmowa wewnętrzna, ten kontakt był bardzo ograniczony. Jeśli na zjazdach powiatowych trzeba ludziom rozdawać ściągi, żeby wiedzieli, jak głosować, to przyzna pani, że to mało ma wspólnego z demokracją czy z takim normalnym konkurowaniem w partii. Czy to trzeba robić w taki bardzo machinalny sposób? Prowadzenie takiej polityki sprawia, że ludzie opuszczają PO. Ile głosów straciliśmy w miejscach takich jak Wilanów czy Ursynów na rzecz konkurencji politycznej, a szczególnie Nowoczesnej?

- Ale z czego to wynika? Z działań warszawskiej platformy czy oceny rządów Donalda Tuska i Ewy Kopacz? - pytała Dominika Wielowieyska.

- Wydaje mi się, że jednak bardzo duże znaczenie miała ocena warszawskiej Platformy. Nie chodzi o jeden kardynalny błąd, to suma błędów, która sprawia, że wyborcy głosują na inne opcje. Jeśli jest zła polityka personalna, że nie powołuje się osób najbardziej kompetentnych, tylko takie, które są w układach politycznych, to ludzie to widzą i wyciągają wnioski - mówił ezopowym językiem Jacek Wojciechowicz, odmawiając podania konkretnych nazwisk czy stanowisk.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Były wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz podczas otwarcia przejścia podziemnego pod ulicą Cyrulików w 2016 r., z prawej w ciemnym garniturze ustępujący właśnie burmistrz Mieczysław Golónka (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Trudno odmówić Wojciechowiczowi racji w jego ocenie warszawskiej platformy, ale trzeba też pamiętać, że bliżej mu było do Komorowskiego niż do koła ursynowskiego, a tam są główni rozdający. Jego odwołanie wywołało u niego frustrację i trudno mu się dziwić bo miał dość odległe związki z reprywatyzacją. Za inwestycje, wraz prezesem metra i paroma innymi specjalistami od inwestycji miejskich, mógł ewentualnie wylecieć w związku z wtopą na EURO 2012. Teraz to nie miało głębszego uzasadnienia, poza osobistą niechęcią do niego ze strony prezydent Gronkiewicz. Sadzę, że mógł sobie pozwolić na odmówienie obciachowej posady w tramwajach i znajdzie robotę bez łaski HGW.-@@@-Odwołani politycy robią się krytyczni? A co on robił kiedy jego promotorka i sąsiadka (w końcu nie przypadkiem był akurat jej PIERWSZYM zastępcą!) pacyfikowała jako komisarz Tuska warszawską PO, a co robił później ... ;-)"
"https://wyborcza.pl/1,155290,18402261,smieciowy-kapitalizm-w-polsce-oplaca-sie-granie-nie-fair.html",Śmieciowy kapitalizm: W Polsce opłaca się granie nie fair,"110
Śmieciowe formy zatrudnienia to element większej całości: pewnego wariantu kapitalizmu, który zadomowił się na dobre nad Wisłą. Śmieciowego kapitalizmu.","Powstał on w wyniku przepuszczenia przyjętego w latach 90. neoliberalnego kursu reformatorskiego przez naszą lokalną specyfikę. Kurs ten zmierzał do osłabienia roli państwa i rozszerzenia działania rynku kapitalistycznego tak bardzo, jak to tylko możliwe. Nasze zazwyczaj marne państwo (lokalna tradycja) zostało jeszcze dodatkowo osłabione przez doktrynerską presję na jego osłabienie. W tej sytuacji żywioł rynku nie miał już żadnych tam, żadna moc nie była w stanie go zrównoważyć. Rynek kapitalistyczny to jednak siła, która wymaga cywilizowania, w przeciwnym razie zamienia się w amoralnego potwora, który zmiecie wszystkie bariery przyzwoitości na swojej drodze. W taki sam bowiem sposób, jak pieniądz gorszy wypiera pieniądz lepszy, nieprzyzwoite formy kapitalizmu wypierają te lepsze. I jest to proces o charakterze obiektywnym, niezwiązany wcale z jakością charakteru ludzi, którzy biorą w nim udział (mogą go wcale nie chcieć). Sam system wymusza demoralizację. Mechanizm jest prosty: jeśli można uzyskać przewagę konkurencyjną przez granie nie fair, prędzej czy później granie nie fair się upowszechni, ci bowiem, którzy chcieliby grać fair, przegrają z nieuczciwymi. Nagradzane przez rynek oszustwo wkrótce staje się normą. Podobnie jest ze śmieciowymi formami zatrudnienia. Ich wprowadzenie w jakimś fragmencie gry rynkowej szybko prowadzi do upowszechnienia, albowiem przewagi konkurencyjne wynikające z ich stosowania (niższe koszty) zmuszają także tych, którzy wcale nie chcieliby ich stosować, do rezygnacji z oporu (często o charakterze moralnym). W ten sposób zaczyna się pochód na dno. To, co gorsze, wypiera to, co lepsze, wszyscy równają do jak najniższych standardów. Śmieciowy kapitalizm to system, w którym mechanizm ten występuje powszechnie. Czy nie stał się on przypadkiem naszym udziałem? Czy nie mają Państwo wrażenia, że w wielu dziedzinach naszego życia to, co gorsze, wypiera to, co lepsze? Że elementy oszustwa zaczynają być wpisywane w logikę działania systemu ekonomicznego, konstytuując coś, co nazwałem kiedyś ""kapitalizmem drobnego druku""? Że każdy z nas staje się frajerem, na którego polują różne firmy i instytucje finansowe, aby go złapać w taką czy inną pułapkę?",Prof. dr hab. Andrzej Szahaj (MIKOŁAJ KURAS),"zniewolenie finansowe Polaków na śmieciówkach po 4-5 zl. za godzinę ODBYWA SIE TO POD PATRONATEM KAPITALIZMU ŚMIECIOWEGO - D O B R E !. Może wreszcie dotrze do RZĄDU że nastąpiło z ich winy całkowite zniewolenie finansowe Polaków. Nie da sie tak dalej ! ! - Płaca minimalna określona - 1750 zł. w m-cu za 176 godzin pracy / etat / co daje; 1750 / 176 = 9,94 zł. czyli mamy stawkę za 1 godz. PRACY w MIESIĄCU. 176 godzin pracy w m-cu to ; 22 dni robocze X 8 godzin = 176 godzin na etacie ! ! > PYTANIE, DLACZEGO SEJM i RZĄD RP nie wprowadzi w Polsce USTAWOWO obowiązkową minimalną płacę za 1 godz. pracy w wysokości 9,94 zł. dla wszystkich zatrudninych a nie tylko na Umowy o Pracę a na umowy zlecenia / fikcyjne / świadomie i celowo zezwala na wynagrodzenia po 4 - 5 zł. za godz. czyli 1 EURO. W UnII dla wszystkich zatrudnionych - - Niemcy - 8,5 Euro - Francja - 9,0 Euro - Anglia - 6,5 Funta-@@@-nie daj sie okradać! pracuj za gotówke, kupuj ad rolnika!-@@@-ZIEMIA OBIECANA - tyle lat minęło, a nic się nie zmieniło...-@@@-Nie mamy w Polsce kapitalizmu i nigdy nie mieliśmy. To, co mamy, tak ma się do ulubionego ustroju Adama Smitha, jak przez wiele lat miała się „demokracja” w państwach realnego socjalizmu do demokracji zachodniej. Jesteśmy państwem o bardzo dużym stopniu ingerencji rządu w gospodarkę, wysokim udziale wydatków publicznych w dochodzie narodowym i szerzącym się fiskalizmie. Państwem do cna skorumpowanym, między innymi dlatego, że zamiast prywatnej własności będącej ostoją kapitalizmu mamy olbrzymi udział w gospodarce własności państwowej – ergo niczyjej. Państwem, gdzie zastępy działaczy samorządowych, których liczba zwiększała się w tempie szybszym niż ongiś królików w Australii, mogą prowadzić niczym nieskrępowaną działalność gospodarczą wykorzystując majątek gminny. Nic zatem dziwnego, że taki ustrój nie satysfakcjonuje Polaków – tyle, że on nie ma nic wspólnego z kapitalizmem.-@@@-I co z tego plotkowania wynika? Nic, prawo się nie zmienia, chociaż wybory blisko...-@@@-W imię boga zlikwidujmy śmieciówki ! To jest niemoralne. Niegodne katolika. Koszty przerzućmy na pracodawców. Stosunek pracy zastąpmy adopcją pracowników, którzy się lękają zmian i przyszłości. Pracodawca musi zapewnić godne wynagrodzenia. Może w tym celu brać kredyty pod zastaw hipoteki swojego domu.-@@@-Mądrego to i warto poczytać !-@@@-Widać posiew socjalizujących naukowców w Gazecie Wyborczej. Niestety to nie neoliberalizm niszczy Europę tylko neosocjalizm. Widać to na przykładzie Grecji, gdzie sterowana państwowa gospodarka przez populistów, mająca ponad 50% udziału w PKB oraz słaba konkurencyjność firm prywatnych zachwiała równowagą ekonomiczną i wywróciła Grecję."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17662281,Blyskawiczny_gest__Szpital_pomogl_dziecku_uchodzcow.html",Błyskawiczny gest. Szpital pomógł dziecku uchodźców,"0
Pracownicy Szpitala Wojewódzkiego w Olsztynie w ciągu zaledwie jednej doby zebrali ponad 3 tys. zł na wózek dziecięcy dla Olega i Diany Lichaczowów. Uciekinierom z ogarniętego walkami Donbasu w niedzielę urodziła się córka.","Kilka dni temu ""Wyborcza Olsztyn"" pisała o pierwszym urodzonym w Polsce dziecku uchodźców z Donbasu. Córeczka Diany i Olega Lichaczowów przyszła na świat w niedzielę w Szpitalu Wojewódzkim w Olsztynie. Małżeństwo wraz z grupą innych ewakuowanych ze wschodniej Ukrainy od 13 stycznia mieszka w ośrodku rządowym w Łańsku.

Kiedy Diana i Oleg uciekali z Ługańska, gdzie mieszkali, mogli zabrać ze sobą tylko po 30 kilogramów bagażu. W ciągu ostatnich dwóch miesięcy musieli zebrać wyprawkę dla dziecka. Udało im się zgromadzić m.in. łóżeczko, ubranka, kosmetyki czy pieluchy jednorazowe. Brakowało im tylko wózka. Nie muszą się już jednak o to martwić, bo w czwartek nowy wózek przekazał im personel szpitala, którego poruszył los małżeństwa.",Diana I Oleg Lichaczowowie (Magdalena Kantorczyk),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,5064131.html",Katolickie książki i dyskusje,"0
W piątek zaczyna się XIV edycja Targów Wydawców Katolickich.","Impreza potrwa do niedzieli, weźmie w niej udział 90 oficyn wydawniczych z Polski i Europy. Oprócz prezentacji premier książkowych zaplanowano wykłady, spotkania promocyjne i dyskusje, m.in. na temat in vitro, Kościoła w mediach, religii na maturze.

Targi odbywają się sali sportowej Zespołu Szkół Integracyjnych nr 62 przy ul. Bonifacego 10, na dyskusje, panele oraz spotkania autorskie trzeba się wybrać do sal kościoła NMP Matki Miłosierdzia przy ul. Bonifacego 9. Targom towarzyszy m.in. przegląd kina religijnego i wystawa ""Jan Paweł II Święty: aż po krańce ziemi"". Program targów: www.swk.pl",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14325947,Pogrzeb_kierujacej_autobusem__Zginela_ratujac_dziewczyne.html",Pogrzeb kierującej autobusem. Zginęła ratując dziewczynę,"- To była wspaniała, cudowna i odważna koleżanka - mówią znajomi z zajezdni na Redutowej. Dziś pogrzeb Ewy Hauer-Brylewskiej, pracującej w MZA jako kierowca. Jeszcze trzy tygodnie temu samotnie protestowała przeciw zamknięciu ?ukochanego? zakładu R-5. Zginęła na urlopie, ratując topiącą się 15-latkę.","Pani Ewa była na wakacjach nad polskim morzem. Wypoczywała w Sianożętach koło Ustronia Morskiego. W poprzedni poniedziałek rzuciła się na ratunek pasierbicy, która zaczęła tonąć. Ją uratowała, ale sama straciła życie. Miała 37 lat. - Jak się dowiedziałam, nie mogłam uwierzyć. Wszyscy w zajezdni płakaliśmy - opowiada Teresa Markowska, bliska koleżanka z pracy.

Pani Ewa osierociła dwójkę małych dzieci. To o nich wspominała na początku lipca w czasie kilkugodzinnego protestu głodowego. Stała owinięta prześcieradłem, na którym wypisała swoje postulaty. Mówiła, że po likwidacji Redutowej i przeniesieniu jej na inną zajezdnię, będzie miała jeszcze mniej czasu dla swoich dzieci. Na profilu facebookowym ""Bronimy Redutowej"" zachęcała kolegów: ""Uporczywe działanie odnosi skutek, a nacisk ma sens! W jedności siła!!"".

- Ta głodówka była tak samo spontaniczna jak sama Ewa - wspomina Leszek Grzechnik, przewodniczący związkowej ""Solidarności"" w MZA. - Prosiłem ją, by to ona wypowiadała się do mediów o warunkach pracy kierowców. Tak jak z nami potrafiła rozmawiać też z dziennikarzami.

- Ewa była symbolem ostatnich wydarzeń w MZA - ocenia Robert Wysocki, kolega z komunikacyjnej ""Solidarności"". - Z pewnością będziemy chcieli teraz pomóc jej mężowi i dzieciom.

W tym tygodniu miały odbyć się kolejne rozmowy pracowników MZA z dyrektorem ds. realizacji przewozów Januszem Ciepieńką. - Nie wiem, co z tym spotkaniem. To Ewa wszystko ustalała i organizowała - przyznaje Leszek Grzechnik. - Prosiłem ją, by zabierała głos, bo potrafiła rozmawiać i rzeczowo mówić, czego żądamy.

- Mieliśmy to pociągnąć po jej powrocie z urlopu. Teraz nie wiem, kto tak zawzięcie będzie o nas walczył - dodaje Teresa Markowska. - Gdy potrzebowaliśmy jej pomocy, Ewa potrafiła do nas przyjść nawet z dziećmi. Zawsze była otwarta i życzliwa, a poza tym odważna. Nigdy nie patrzyła na konsekwencje.

Pogrzeb odbędzie się w samo południe w kościele św. Józefa Oblubieńca przy ul. Deotymy na Woli, gdzie mieszkała pani Ewa. Ciało zostanie pochowane na Cmentarzu Bródnowskim. Wcześniej, o 11, trumna wjedzie na teren zajezdni na Redutowej. Koledzy z pracy wsiądą do autobusów i użyją klaksonów. Tak chcą pożegnać się z ""naszą Ewunią"".",Autobusy miejskie w Warszawie (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2989523.html",Klub PiS w radzie miasta powiększył się,"0
Czterej panowie, którzy do tej pory stanowili w rzeszowskiej radzie miasta klub Rzeszowskie Porozumienie Prawicy, właśnie zmienili swoje miejsce na scenie politycznej. Przeszli do klubu zwycięskiej w tych wyborach partii - PiS","PiS właśnie na Podkarpaciu zdobył największe poparcie w wyborach parlamentarnych. Także prezydent-elekt Lech Kaczyński zdobył u nas proporcjonalnie najwięcej głosów. Na efekty popularności partii braci Kaczyńskich nie trzeba było długo czekać. Oto w rzeszowskiej radzie klub PiS zwiększył o sto procent swoją liczebność. Jak to możliwe?

- Po prostu przeszli do nas wszyscy dotychczasowi członkowie klubu Rzeszowskie Porozumienie Prawicy. Taka jest logika integracji politycznej - naświetla sytuację Robert Kultys, szef klubu PiS.

Do tej pory było tylko czterech radnych tego klubu. Teraz jest ośmiu, bo właśnie tylu liczyło RPP. Nowymi członkami klubu PiS zostali: Antoni Kopaczewski, Antoni Dudek, Jacek Gołubowicz i Waldemar Ostrowski. Ostrowski wszedł do rady w miejsce Andrzeja Szlachty, który z listy PiS dostał się właśnie do Sejmu.

Ostrowski nie tylko jest już w klubie radnych, ale też złożył wniosek o przyjęcie go do partii. - Nigdy nie ukrywałem, że bliżej mi do prawej strony sceny politycznej. A nie ma sensu dzielić się na mniejsze grupy - tłumaczy swoją polityczną decyzję.

Radni nie chcą przyznawać, że garną się do PiS, dlatego tylko, że okazał się zwycięską partią. - Rozmowy na ten temat trwały od pół roku. Nie chcieliśmy jednak tego robić tuż przed wyborami, żeby właśnie ktoś nie zarzucił, że w takim momencie przyjmujemy nowych ludzi - komentuje Kultys.

Antoni Dudek przystąpił do klubu, bo utożsamia się z ""Solidarnością"". - A ""Solidarność"" jest przychylna temu ugrupowaniu. Ja nie należę do PiS, ale jestem sympatykiem tej partii. Poza tym zawsze co ośmiu, to nie czterech radnych w jednej grupie, a ja jestem zwolennikiem jedności, łatwiej będzie wypracować jedną decyzję - mówi Antoni Dudek.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3763222.html",Więcej pieniędzy na nasze leczenie,"0
Dodatkowe 23 mln zł na leczenie pacjentów dostanie jeszcze w tym roku Wielkopolski Oddział Wojewódzkiego Narodowego Funduszu Zdrowia.","Z wnioskiem o wprowadzenie zmiany w tegorocznym planie finansowym wystąpi do rady funduszu Andrzej Sośnierz, prezes NFZ. Do podziału na wszystkie oddziały NFZ jest prawie 269 mln zł. To kolejna nadwyżka, która powstała dzięki większemu niż zakładano wzrostowi gospodarczemu. - Pieniądze zostaną przekazane m.in. na dializy i endoprotezy oraz na opiekę nad noworodkami - wyjaśnia Irena Błońska, dyrektor wielkopolskiego oddziału NFZ. - Część pieniędzy trafi również na oddziały onkologiczne i hematologiczne, a także na oddziały okulistyczne przeprowadzające operacje zaćmy - dodaje.

Zmiany w planie finansowym powinni również odczuć pacjenci oczekujący na konsultacje w poradniach specjalistycznych. Dzięki dodatkowym funduszom kolejki do specjalistów do końca roku powinny się skrócić.

Najbliższe posiedzenie rady funduszu planowane jest na 7 grudnia br. Wniosek o zmiany w tegorocznym planie finansowym NFZ trafić jeszcze musi pod obrady komisji Sejmu. Dopiero wtedy pieniądze zostaną rozdzielone pomiędzy oddziałami.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,339990.html",Czy to już kryzys?,"0
Widmo recesji krąży nad Polską. Ale czy słabsze tempo wzrostu zawsze jest nieszczęściem? Niekoniecznie. Wielu uczonych uważa, że zmiany strukturalne w gospodarce zachodzą szybciej właśnie wtedy, gdy pogarszają się warunki gospodarowania - pisze Witold Gadomski","Po siedmiu latach szybkiego biegu gospodarka polska wyraźnie zwolniła. Już nie jesteśmy liderem w swoim regionie. Ba, znaleźliśmy się w grupie krajów zagrożonych recesją.

A przecież nawet w trudnym roku 1999, gdy na skutek kryzysu walutowego wiele krajów pogrążyło się w recesji, Polska utrzymała przyzwoity wzrost, przekraczający 4 proc. Międzynarodowi finansiści chwalili nas, że tak dobrze radzimy sobie ze światowym kryzysem. Dziś większość krajów, które przed paru laty przeżywały trudności, rozwija się w szybkim tempie. Wysoką dynamikę utrzymują Węgry, z którymi od lat ścigamy się o miano prymusa Europy Środkowej. Czesi po trzech latach regresu uzyskują przyzwoitą dynamikę. A my - lider wyścigu zmęczony zbyt długim prowadzeniem - zamykamy peleton.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8726950,By_wytrzymac_Wigilie.html",By wytrzymać Wigilię,"0
Turnau na święto","W Kościołach zachodnich od niedzieli adwent - czas przygotowania do świąt Bożego Narodzenia. Wydaje mi się, że są to święta nie tylko religijne - przeżywamy je prawie wszyscy - więc i przygotowanie może być też świeckie. Może już powinniśmy myśleć, jak wytrzymać Wigilię, by znieść z uśmiechem na ustach wszystkich bliskich, którzy nas nudzą albo i drażnią potwornie. Mamy prawie miesiąc na takie samowychowanie...

Więcej na: janturnau.blox.pl",Jan Turnau (.),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3064063.html",Kraków podziękował prezydentowi Kwaśniewskiemu,"0
Uroczyste toasty, podziękowania i odznaczenia - tak krakowianie odwdzięczyli się w poniedziałek prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu za ?ojcowską opiekę? nad zabytkami Krakowa. Wierną przyjaźń zadeklarowali działacze miejscowej lewicy. - Z życia publicznego się nie wycofuję - zapewniał gość.","Odchodzący prezydent odwiedził Kraków na zaproszenie Fundacji im. Andrzeja Urbańczyka oraz Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa - instytucji, której patronuje prezydent RP. - Bez pana ojcowskiej opieki tego, co jest, by nie było - nie szczędził komplementów gościowi prezydent Jacek Majchrowski. W sali obrad Rady Miasta Krakowa, która kilka lat wcześniej przyjęła rezolucję uznającą Kwaśniewskiego za persona non grata, panowała zgoła odmienna niż wtedy atmosfera. Kolejne osoby prześcigały się w podziękowaniach za finansowe wsparcie Kancelarii Prezydenta RP przy odnowie zabytków. On sam - jak zapewniał - z wdzięcznością wspomina wszystkie swoje wizyty w Krakowie. Także te, kiedy atakowała go miejscowa prawica.

Prezydent Kwaśniewski dostał na pożegnanie reprint Kodeksu Baltazara Behema, medale od prezydenta Krakowa i rektora Uniwersytetu Jagiellońskiego Karola Musioła. Z okazji imienin obdarowano go bukietem róż.

- Ostatnie dziesięciolecie, czas prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego, zaznaczyło się wyjątkowo w historii odnowy zabytków Krakowa. To dorobek ogromny i niepodważalny. Panie Prezydencie, Kraków jest panu winien wdzięczność - mówił prof. Franciszek Ziejka, przewodniczący SKOZK.

Prof. Ziejka przypomniał, że od 1995 roku Kancelaria Prezydenta RP przelewała na Narodowy Fundusz Rewaloryzacji Zabytków Krakowa po ok. 30 mln zł rocznie. Tymi pieniędzmi dysponował społeczny komitet, dofinansowując każdego roku odnowę ok. 100 zabytków w mieście. Drugie tyle dokładali właściciele i użytkownicy. Dzięki temu zahamowano destrukcję zabytkowej tkanki miasta, a to wpłynęło na rozwój turystyki. - Bywały takie sytuacje, że Narodowy Fundusz Rewaloryzacji Zabytków Krakowa był zagrożony. Pojawiały się zakusy, żeby te pieniądze uszczuplić lub przekazać gdzie indziej. To zasługa prezydenta Kwaśniewskiego, że pozostało, jak jest - dodał prezydent Majchrowski.

Kwaśniewski dziękował za serdeczne przyjęcie. - Doczekać tylu pięknych słów tu w Krakowie to wielka łaska - oznajmił. Dzielił się opowieściami ze spotkań z Janem Paweł II. Apelował o dbałość nad miejscami związanymi z Ojcem Świętym. - Dbajcie o to miasto - cytował słowa zmarłego Papieża. Zaapelował też do swego następcy ""Lecha Aleksandra Kaczyńskiego"" o odpowiedzialność za zabytki Krakowa.

- To będzie sprawdzian, jak o Kraków zadba były prezydent Warszawy - powiedział prezydent Kwaśniewski.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4453257.html",Pielęgniarki przypomną się parlamentarzystom,"0
Toruńskie pielęgniarki będą pikietowały pod Sejmem podczas prac posłów nad ustawą gwarantującą im podwyżki. - Do zawieszenia pogotowia strajkowego jeszcze daleko - mówią.","Ustawa o podwyższeniu pensji białego personelu to efekt protestu, jaki pielęgniarki z całej Polski przeprowadziły w czerwcu. Przez cztery tygodnie koczowały w Warszawie pod kancelarią premiera w tzw. białym miasteczku, złożonym z kilkudziesięciu namiotów. Mieszkały w nim również siostry z toruńskich szpitali.

Rząd, który początkowo odrzucał możliwość podwyżek, w końcu się ugiął i w przyszłym tygodniu w Sejmie ma być czytana ustawa, która zagwarantuje wyższe płace pielęgniarkom, lekarzom oraz innym pracownikom medycznym. To jednak nie oznacza, że siostry już złożyły broń. W czerwcu w Toruniu do protestów przystąpiło blisko 600 kobiet. Pracownice szpitali zrzeszone w Ogólnopolskim Związku Zawodowym Pielęgniarek i Położnych oraz ""Solidarności"" weszły w spór zbiorowy ze swoimi szefami. - Cały czas pozostajemy w pogotowiu strajkowym i droga do jego zakończenia jest jeszcze daleka, nawet jeśli Sejm w przyszłym tygodniu ustawę przegłosuje - mówi Ewa Jędzura, szefowa OZZPiP w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym. - To będzie oczywiście duży krok naprzód, bo wtedy na pewno dostaniemy większe pieniądze. Ale w sprawie ich podziału będziemy jeszcze musiały porozumieć się z dyrekcją.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,163367.html",Kibice Cracovii odpowiedzą przed sądem,"0
Zatrzymanym przez policję uczestnikom środowych zamieszek w centrum Krakowa prokuratura chce postawić zarzut uczestnictwa w zbiegowisku oraz czynnej napaści na funkcjonariuszy.","Przypomnijmy, że po demonstracji kibiców Cracovii, która przerodziła się w regularną bitwę z siłami porządkowymi, policja zatrzymała 51 najbardziej agresywnych jej uczestników. Dwunastu to nieletni. - Na razie wszyscy, do czasu przedstawienia im zarzutów, będą siedzieć w policyjnym areszcie - powiedział nam wczoraj rzecznik prasowy krakowskiej policji podkomisarz Robert Szydło. Policja dysponuje m.in. nagraniami wideo z przebiegu demonstracji, które mają pomóc w ustaleniu udziału poszczególnych osób w zamieszkach. - Na razie trudno powiedzieć, wobec ilu osób wystąpimy z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie. Decyzja zapadnie po analizie zgromadzonych materiałów - dodał podkom. Szydło.

Prokurator Małgorzata Wilkosz-Śliwa, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie, potwierdziła, że uczestnicy zajść będą odpowiadać za popełnienie przestępstwa, a nie za wykroczenie. - W grę wchodzą zarzuty z artykułu 254. kodeksu karnego, mówiącego o udziale w zbiegowisku, którego uczestnicy dopuszczają się gwałtownego zamachu na mienie lub osoby. Grozi za to do trzech lat pozbawienia wolności - stwierdziła.

Niewykluczone, że niektórym prokurator postawi też zarzut znieważenia i czynnej napaści na funkcjonariuszy oraz zniszczenia mienia znacznej wartości. Cały czas trwa szacowanie strat. Wstępnie wyceniono je na ponad 100 tys. zł. Rzecznik policji potwierdził doniesienia o kradzieży złotych precjozów z rozbitej witryny jednego ze sklepów jubilerskich. Uszkodzono też dwa radiowozy i zniszczono wyposażenie osobiste funkcjonariuszy.

Dla Gazety

Paweł Zegarek, piłkarz Cracovii

- Manifestacja była potrzebna, bo uświadomiła opinii publicznej, że istnieje Cracovia i ma swoje prawa i potrzeby. Ale bitwa kibiców z policją i rozróba wywarły niekorzystny wpływ na całą sprawę. Gdyby do końca manifestacja przebiegała pokojowo, to dałaby do myślenia władzom województwa i powinna przyspieszyć wydanie zezwolenia dla Ivaco.

ks. Kazimierz Sowa, świadek zajść, dyrektor ds. public relations Radia Plus

- Zdumiewa mnie bezradność policji. Widziałem kibiców rozwalających lusterka samochodów na ul. Kanoniczej, więc zwróciłem na to uwagę policjantów spacerujących po Rynku. Odpowiedzieli: ""takich mamy kibiców"". Zbulwersowany zadzwoniłem do rzecznika Roberta Szydły i przedstawiłem się jako dziennikarz Radia Plus. Jedyne jego wytłumaczenie było takie, że ""manifestacja była nielegalna"". Czy nasza policja jest tylko skuteczna w karaniu mandatami za parkowanie w strefie?

Czesław Rajtar, prezes Rady Seniorów Cracovii

- Nie daliśmy się wciągnąć w organizację manifestacji, bo wiedzieliśmy, że przy takiej masie młodych ludzi trudno będzie utrzymać porządek, a my musimy dbać o reputację rady. Dlaczego wojewoda nie chce zauważyć, że nasze argumenty są słuszne? Przecież w księgach wieczystych właścicielem terenu przy ul. Kałuży jest gmina, a my jako Cracovia weszliśmy z nią w spółkę i sprawa jest jasna. Dlaczego dopiero teraz siostry norbertanki obudziły się i zabiegają o odzyskanie gruntu? Chyba na pojawieniu się bogatego niemieckiego sponsora także one chcą ubić interes. Co to za komisja rządowa [wspólna komisja episkopatu i rządu - przyp. red.], że przez dziewięć lat nie może rozstrzygnąć tej sprawy. A tych, którzy rozbijali szyby wystawowe i demolowali samochody, proszę nie nazywać kibicami, bo obraża się w ten sposób prawdziwych zwolenników Cracovii.

Ryszard Masłowski, wojewoda małopolski

- Na decyzje administracyjne, które zapadają w moim urzędzie, żadnego wpływu nie mają wydarzenia na ulicy, więc demonstracja była bezcelowa. Mimo awantur zamierzam pomóc w organizacji spotkania mediacyjnego zwaśnionych stron. Zaproponuję stronom spotkanie przy moim, raczej biernym, udziale. Ale zastrzegłem, że do spotkania nie dojdzie, jeśli burdy i awantury kibiców będą się powtarzały. Gdyby nawet norbertanki poszły na ugodę z inwestorem i klubem, nie będzie to dla mnie wyznacznikiem wydania zgody na budowę Ivaco Center Cracovia. Sygnałem do działania stanie się dopiero zwrócenie dokumentacji przez komisję majątkową.

Otrzymałem szczegółowy raport o przebiegu akcji policji. Demonstranci byli agresywni i uzbrojeni, więc trudno zastanawiać się, jak ich poskromić. Uważam, że powinno się wyśledzić i ukarać organizatorów nielegalnej demonstracji.

Andrzej Palczewski, prezes Cracovii

- To, co się stało na końcu protestu, czyli bandyckie napady i rozboje, potępiamy. Przepraszam za tych młodych ludzi, choć klub nie organizował manifestacji. Negocjacje naszej delegacji z wojewodą mogą dać skutek. Wojewoda podjął się mediacji. Chcemy stworzyć okrągły stół, przy którym zasiądą siostry norbertatnki, przestawiciele kurii, miasta, klubu i wojewoda. Próbowaliśmy nakłonić przeoryszę, żeby na wypadek zwycięstwa przed komisją majątkową odstąpiły od spornego terenu w zamian za inny lub za ekwiwalent pieniężny.

Krakowska Opinia Publiczna - tel. 0-12/62-95-231

Nie popieram chuligańskich wybryków pseudokibiców, ale zamieszkom winne są władze. Klub Cracovia jest zabytkiem Krakowa i należy go chronić. Obowiązkiem władz nie jest pomnażanie majątku kościelnego, tylko działanie w interesie miasta.

Policjanci twierdzą, że strzelali po kilku ostrzeżeniach. To absolutnie nieprawda. Stałem akurat na przystanku, kiedy padły strzały, i żadnych ostrzeżeń nie słyszałem. Jak policja mogła dopuścić do takiego bałaganu? Oficerowie biegali z krótką bronią, kule gwizdały nad przypadkowymi przechodniami, ludzie rzucili się do panicznej ucieczki - cud, że nikomu nic się nie stało.

W publikacjach po wtorkowych zamieszkach zauważam niebezpieczną tendencję do usprawiedliwiania tych bandytów, którzy w samo południe sterroryzowali miasto. Policja wreszcie zareagowała tak, jak powinna. Trzeba sobie zdawać sprawę, że jak się staje przeciw umundurowanym funkcjonariuszom, to można oberwać pałą!

Bardzo się dziwię, że policja w tak dużym mieście nie współpracuje z socjologiem, który powiedziałby jej, że tłumu nie można zaczepiać. Zawsze się znajdzie w tłumie ktoś, kto chce wywołać zadymę, wystarczy ich sprowokować. Moim zdaniem, to policja wywołala te zamieszki.

Przypadkowo znalazłam się w centrum barbarzyńskiego napadu kibiców na miasto. Zdumiała mnie taka agresja u młodzieży, która zresztą w południe powinna była być w szkole! Policja obchodziła się z nimi zbyt łagodnie - w końcu to policjanci zostali ranni, a nie te łobuzy.

Mam pytanie do sióstr norbertanek. Dlaczego chcecie ""uwalić"" najsłynniejszy klub Krakowa? Matko przełożona, na Boga, dlaczego to robisz?!

Wojewoda absolutnie nie powinien ugiąć się przed atakiem tych bandytów, którzy wczoraj demolowali miasto. To, co zrobili radni, to jawne zachęcanie do terroryzmu i walczenia pałą o swoje prawa.

Nie widziałam wczorajszych zamieszek i reakcji policji, ale wiem, co się dzieje w komunikacji miejskiej po meczu. W takie dni autobusów trzeba zwyczajnie unikać. Nie mogę nimi jeździć, są zupełnie zniszczone, a ja - jako podatnik - mam za to płacić. Po tym, co widzę, nie chcę w moim mieście żadnych klubów sportowych!",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,280869.html",Paszport nowego typu,"0
Kto złoży w poniedziałek wniosek o paszport, otrzyma już jego nową wersję. Stare dokumenty nie tracą ważności.","Okładka nowej wersji paszportu ma kolor bordowy, dane osobowe umieszczono na pierwszej, a nie na ostatniej stronie jak teraz. Zdjęcie i podpis są grawerowane laserowo w poliwęglanie.

Dokument ma ponad 40 zabezpieczeń przeciwko fałszerzom. - Podrabienie go praktycznie nie będzie możliwe - powiedział wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Kazimierz Ferenc podczas wczorajszej prezentacji dokumentu.

Jak twierdzi wiceszef resortu, wadą dotychczasowych paszportów jest folia, która przykrywa zdjęcie. Folia marszczyła się, można było ją zdjąć i wymienić zdjęcie. Z tego powodu na zagranicznych przejściach Polacy byli zatrzymywani i",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19370454,pis-idzie-na-stadion-narodowy-zmiany-tez-w-amw.html",PiS idzie na Stadion Narodowy. Zmiany też w AMW,"4
PiS zdecydował. Radny Jakub Opara, który tytułuje się ekspertem, jako nowy prezes spółki PL.2012+ zadba o mecze Polaków na Stadionie Narodowym i przygotuje tam szczyt NATO","PiS wymienia kadry w kolejnych spółkach skarbu państwa. Partia stawia głównie na swoich działaczy. Z tego właśnie klucza prezesem Orlenu został poseł Wojciech Jasiński. Teraz przyspieszają też kariery PiS-owskich samorządowców.

Mroz - burmistrz z PiS - nowym prezesem AMW

Mateusz Mroz z fotela burmistrza Śródmieścia awansował na prezesa Agencji Mienia Wojskowego. Miał tam mocne wejście.

- Przyjechał z podsekretarzem stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej Bartłomiejem Grabskim. Po prezentacji prezesa panowie oświadczyli, że dyrektorzy oddziałów regionalnych dostają wypowiedzenia. Potem zaproponowali, żeby podzielić się opłatkiem - opowiada jeden z pracowników Agencji.

Zmian doczekała się spółka PL.2012+, która zarządza Stadionem Narodowym. W piątek dymisję od ministra sportu dostał jej prezes Tomasz Półgrabski, powołany przez PO. - Jesteśmy zadowoleni, że wymiana odbyła się w południe, a nie w nocy, bez wiercenia zamków, a nowy prezes przejął władzę kulturalnie - komentuje pracownik spółki.

Informacja o planach PiS krążyła od dwóch tygodni, ale kandydat na prezesa był inny. To radny Rembertowa Mariusz Chłopik, człowiek Joachima Brudzińskiego, przewodniczącego komitetu wykonawczego PiS. Dostał też poparcie wicepremiera Mateusza Morawieckiego. - Jako prezes Santander Banku współpracował z Fundacją Inicjatyw Młodzieżowych, którą kierował Chłopik. Obaj są też harcerzami - mówi nasz informator. Chłopik to wzór PiS-owca: pracowity i zaangażowany programowo. W 2013 r. upomniał się o obchody katastrofy smoleńskiej w Rembertowie. Złożył oryginalną propozycję PO. - Kiedy układaliśmy koalicję w dzielnicy, do umowy próbował wprowadzić zapis, że małżeństwo to związek kobiety i mężczyzny - wspomina działacz Platformy.

Stadion Narodowy dla Opary

PiS ostatecznie postawił na Jakuba Oparę. To były wiceszef gabinetu prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, wcześniej warszawski radny. Za stołecznych rządów PiS Opara pracował przy projekcie Muzeum Powstania Warszawskiego. Polityczne szlify zdobywał w Lidze Republikańskiej, środowisku Mariusza Kamińskiego.

- Trzeba było mobilizacji wielu sił, by przeforsować kandydaturę Opary - przyznaje polityk PiS. W centrali partii byli współpracownicy Lecha Kaczyńskiego postrzegani są jako potencjalna konkurencja dla otoczenia prezesa PiS i nie mają wysokich notowań. Większość z nich jest już poza partią albo odgrywa tam marginalną rolę. Jednak Opara miał inne atuty: wystąpił w wyprodukowanym przez ""Gazetę Polską"" filmie ""Mgła"" o katastrofie smoleńskiej, jest też sekretarzem Ruchu Społecznego im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Organizacji, która pielęgnuje pamięć o nim, prezesuje Marta Kaczyńska.

Od 2014 r. Opara jest mazowieckim radnym PiS. W oświadczeniu majątkowym jako miejsce pracy podał Europejską Grupę Reformatorów i Konserwatystów w Parlamencie Europejskim, stanowisko - ekspert. Ma też firmę PR.

Dwa lata temu, rozmawiając z portalem wPolityce.pl o katastrofie smoleńskiej, przeprowadził analizę zdjęcia Donalda Tuska i Władimira Putina, które według środowisk prawicowych ma dowodzić zdrady byłego premiera. Opara mówił: ""Może to było jakieś uwolnienie emocji? Może jakiś odruch bezwarunkowy? Trudno się jednak nie zgodzić, że na jednej i na drugiej twarzy widać zadowolenie i rozbawienie"".

Opara będzie kierować spółką zatrudniającą blisko 70 osób. W 2015 r. zorganizowała 27 imprez, wpływy sięgnęły 46 mln zł. W lipcu 2016 r. ma się tutaj odbyć prestiżowy szczyt NATO.

Zanim Półgrabski został prezesem PL.2012+, przez lata był sekretarzem stanu w Ministerstwie Sportu. - Za to Jakub Opara jest sprawny organizacyjnie i kontaktowy - zachwalają w PiS. Twierdzą, że szybko nabierze doświadczenia w branży sportowej.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Jakub Opara, nowy prezes spółki zarządzającej Stadionem Narodowym (JAN ZAMOYSKI)","To co się dzieje jest straszne. Jeśli tak dalej pójdzie za kilka-kilkanaście miesięcy większość Polaków będzie zgrzytała zębami. Jedni ze zwykłej biedy, inni w więzieniach. No chyba, że wcześniej dojdzie do wojny domowej, a to byłoby jeszcze gorsze. Niestety to my Polacy zgotowaliśmy sobie taki los. Jedni głosując z na PiS z przekonania (mam nadzieję, że są teraz zadowoleni i czują wiatr `dobrej zmiany`), inni poprzez głupotę (to o tych co głosowali dla `draki` aby `było śmiesznie`), kolejni poprzez skrajną naiwność (to o tych co uwierzyli w socjalne obietnice PiS), jeszcze inni poprzez totalną ignorancję (to o tych co nie zagłosowali wcale) Po raz kolejny sprawdza się przysłowie: `Polak mądry po szkodzie`.-@@@-Opary absurdu.-@@@-Koszyk Narodowy należy się Pisowi jak psu buda. Przecież to oni przesądzili o tym, że mamy ten wybitny obiekt w środku miasta.-@@@-""Po prezentacji prezesa panowie oświadczyli, że dyrektorzy oddziałów regionalnych dostają wypowiedzenia. Potem zaproponowali, żeby podzielić się opłatkiem"" Dowcipnisie :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12517582,Opolski_sanepid_zbada_czeska_wodke.html",Opolski sanepid zbada czeską wódkę,"0
Jak podaje dzisiejsza ?NTO?, sanepid przebada czeski alkohol z opolskich hurtowni, magazynów, barów i sklepów. Radio Opole pyta z kolei o to, jak intensywnie pracują radni sejmiku.","Opolskie laboratorium sanepidu nie było przygotowane na badanie alkoholu. Teraz się to zmieni. Inspektorzy bowiem - jak czytamy w ""NTO"" - po kontroli w sklepach, barach i hurtowniach zabezpieczyli w sumie 628 butelek z czeskim alkoholem. I to one zostaną zbadane na początek. Potem sanepid będzie badał także odpłatnie alkohol na zlecenie prywatnych osób.

W Radiu Opole dowiadujemy się z kolei, że najbardziej pracowitym radnym wojewódzkim jest Jerzy Czerwiński z klubu PiS. Z kolei klubem, który stara się najwięcej zdziałać, jest Sojuszu Lewicy Demokratycznej. A co z rządzącą PO? Tu jest najsłabiej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,2182643.html",Sport w skrócie,0,"ŻUŻEL

PÓŁFINAŁY 19-LATKÓW. W Teterow w Niemczech i w Równem na Ukrainie w sobotę odbędą się półfinałowe turnieje mistrzostw Europu juniorów do 19 lat. W Niemczech (awansuje sześciu żużlowców) wystartują Paweł Hlib ze Stali TeleNet Strabag Gorzów oraz torunianie Adrian Miedziński i Karol Ząbik. Na Ukrainie pojadą Mirosław Jabłoński (Lotos Gdańsk) i Krzysztof Buczkowski (Kunter GTŻ Grudziądz). Finałowy turniej odbędzie się 28 sierpnia w Rybniku.



KOSZYKÓWKA

MECZ NA ŁAWCE. W ostatnim meczu kontrolnym przed młodzieżowymi mistrzostwami Europy kobiet Polska pokonała Finlandię 80:76. Justyna Żurowska z AZS PWSZ Gorzów całe spotkanie spędziła na ławce rezerwowych. Polki czekają jeszcze trzy treningi w Polsce, trzy treningi we Francji i już 23 lipca rozegrają pierwszy mecz na mistrzostwach z Węgierkami.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23558049,pijany-ojciec-wiozl-dwojke-dzieci-nakryl-go-naczelnik-sztabu.html",Pijany ojciec wiózł dwójkę dzieci. Nakrył go naczelnik sztabu policji po pracy,Kierowca volkswagena jechał zygzakiem. Przykuł uwagę naczelnika sztabu policji komendy wojewódzkiej i jego zastępcy. 29-latek wiózł dwójkę malutkich dzieci.,"Naczelnik sztabu policji lubuskiej komendy podinsp. Dariusz Maciejewski wraz ze swoim zastępcą kom. Piotrem Psiukiem byli po służbie i jechali prywatnym samochodem w Chwalęcicach. Zauważyli jadącego drogą osobowego volkswagena – styl jazdy kierowcy wskazywał, że może być on pod wpływem alkoholu. – Naczelnicy zatrzymali samochód, którym poruszał się 29-letni mieszkaniec powiatu gorzowskiego. Gdy na miejsce przyjechał patrol policji, okazało się, że mężczyzna jest nietrzeźwy, a w jego organizmie znajdują się ponad dwa promile alkoholu – mówi sierż. szt. Maciej Kimet z biura prasowego lubuskiej komendy.
Nieodpowiedzialny kierowca przewoził swoim samochodem dwójkę małych dzieci. Teraz za swoje zachowanie odpowie przed sądem – za kierowanie w stanie nietrzeźwości grozić mu może nawet do dwóch lat więzienia oraz zakaz prowadzenia pojazdów.",Policjanci zatrzymali pijanego kierowcę po służbie (KWP GORZOW),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5138364.html",Dni Ułana: bitwy i wrażenia,"0
Na Cytadeli oglądaliśmy w niedzielę widowisko, jakiego tam jeszcze nie było",",,Tam, gdzie byliście, byliście doskonali - i historia lwią część zwycięstw wam przypisać musi. W tej dziedzinie jesteście najlepszym pułkiem, jaki znam"" - tymi słowami Marszałek Józef Piłsudski nagrodził 22 kwietnia 1921 r. żołnierzy 15. Pułku Ułanów Poznańskich za ich dzielną postawę podczas wojny polsko-bolszewickiej. I uhonorował sztandar ich pułku Krzyżem Srebrnym Orderu Virtuti Militari.

Od tamtego czasu ułani poznańscy obchodzili swoje święto 23 kwietnia, łącząc je ze świętem św. Jerzego, patrona rycerstwa polskiego. Zwyczaj przywrócono w latach 80. - w niedzielę w okolicach 23 kwietnia Rodzina Pułkowa i sympatycy ułanów świętują w Poznaniu dni chwały 15. Pułku.

Nie inaczej było w ciągu ostatnich trzech dni - z tą różnicą, że tegoroczne święto pułkowe zorganizowano z imponującym rozmachem. W piątek i sobotę na Woli rozegrano zawody sprawności ułańskiej ,,Militari"". Zmagania w ujeżdżeniu, konkursie myśliwskim, strzelaniu, przeglądzie mundurowym, władaniu lancą i szablą wygrał Piotr Walter na koniu Mixer - członek Reprezentacyjnego Oddziału Konnego Towarzystwa Byłych Żołnierzy i Przyjaciół 15. Pułku Ułanów Poznańskich.

W sobotni wieczór ułani przeszli z placu Mickiewicza pod pomnik 15. Pułku Ułanów Poznańskich. Tam odbył się apel poległych. W niedzielny poranek w kościele oo. Franciszkanów na Wzgórzu Przemysła wszyscy wierni tradycji 15. Pułku modlili się w intencji byłych żołnierzy tej zasłużonej jednostki.

Po południu ułani przenieśli się już na zieloną Cytadelę. Festyn zorganizowany przez Estradę Poznańską zgromadził tłumy miłośników historii i militariów. Można było podziwiać m.in. działo przeciwlotnicze z 1939 r., czy niemiecki wóz opancerzony z czasów II wojny światowej.

Największym powodzeniem wśród dzieci cieszyły się stoiska z replikami granatów, czy wojskowe czapki. Starsi ustawiali się za to po grochówkę z powstańczego kotła od przebranych w powstańcze mundury członków grupy rekonstrukcyjnej Fort Grohlman.

Widzowie obejrzeli trzy inscenizacje bitewne, w których wzięło w sumie udział aż siedem grup rekonstrukcyjnych z całej Polski. To rekord tej imprezy. Aktorzy w historycznych mundurach odegrali najpierw potyczkę z okresu powstania wielkopolskiego - z finałem w postaci szarży ułanów. Potem były sceny z kampanii wrześniowej - polscy żołnierze najpierw ,,strącili"" niemiecki samolot i wzięli do niewoli lotnika, by zaraz potem pod naporem niemieckiej piechoty wycofać się i zniszczyć działo przeciwlotnicze. W finale zobaczyliśmy walki na froncie włoskim w 1944 r., gdy ułani z 15. Pułku wzięli do niewoli Niemców.

Na koniec bohaterowie przedefilowali przed tysiącami widzów, zbierając zasłużone brawa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25134506,zmarl-sogjal-rinpocze-najpopularniejszy-po-dalajlamie-nauczyciel.html","Zmarł Sogjal Rinpocze, najpopularniejszy po Dalajlamie nauczyciel buddyzmu na Zachodzie. Brutal, tyran, seksoholik","Był autorem sprzedanej w milionach egzemplarzy ""Tybetańskiej księgi życia i umierania"". Krytycznie zagrożoną przez Chińczyków religię spopularyzował i osobiście skompromitował.","Nigdy nie został skazany, ale oskarżenia wobec niego potwierdziła w 2018 r. niezależna firma prawnicza wynajęta przez jego własną organizację Rigpę. Raport mówi o „poważnych nadużyciach fizycznych, psychicznych i seksualnych”. Osoby z kierownictwa Rigpy o tym wiedziały i nie reagowały.  
Był to koniec Sogjala Rinpocze, który dopiero wtedy – ćwierć wieku po pierwszych zarzutach – wyprowadził się do Tajlandii i zamilkł. Według komunikatu zamieszczonego na jego stronie facebookowej leczył się tam na raka i zmarł w środę na zator tętnicy płucnej. ","Sogjal Rinpocze (drugi z prawej) podczas buddyjskiego zgromadzenia w Nottingham Arena w Wielkiej Brytanii, 24 maja 2008 r. (Damien McFadden/REX / Damien McFadden/REX)","Ciekawe jak można ""formalnie potwierdzić"" czyjąś reinkarnacje.
Ten cały Dalajlama to też oszustwo choć ""formalnie potwierdzone"" i też ma dziwne rzeczy na sumieniu-@@@-A mówi się, że buddyzm to najbardziej przyjazna i niekonfliktowa wiara. Nawet najfajniejsze ideały po dotknięciu niewłaściwego człowieka lecą do ścieku.-@@@-poznlam go w paryzu, bylam na kilku jego konferencji, nauk, ale szybko ucieklam od Rigpa, ten sam fanatyzm, obled w oku, i potworne posluszenstwo co w religii chrzescijanskiej, no i zdzieranie forsy od naiwnych; Staz 3 miesieczny pobyt w namiotach, wyzywienie ryz , troche warzyw kosztowal potworne pieniadze, a sam ""guru"" mieszkal we wszytkkich konfortach i obzeral sie, alkohol lnie schodzil ze stolu, ale dla praktykujacych byl zakazany, ba nawet papierosy! zreszal byl bardzo gruby, jak nasi ksieza polscy.-@@@-Ale on wspierał LGBT więc nie można go krytykować...-@@@-""w buddyzmie naruszenie więzi powstałej z guru podczas inicjacji to ciężka przewina z konsekwencjami karmicznymi""

Pora po prostu przedefiniować pojęcie ""religii"". To żaden ""system wierzeń i praktyk, określający relację między różnie pojmowaną sferą sacrum (świętością) i sferą boską a społeczeństwem, grupą lub jednostką"" (na szybko, za Wiki), ale

system uzależniania ludzi od innych ludzi, którzy każą traktować siebie jako nosicieli prawdy, dzięki czemu uzyskują wpływ na wybory życiowe, w tym finansowe i seksualne, swoich podwładnych.-@@@-Dalajlama jest przywódca narodu jedynie symbolicznie. Zrezygnował z tej funkcji i jest przywódcą religijnym. Tybetańczycy mają swój rząd i parlament na uchodźctwie.-@@@-Sorry, ale im dłużej żyję, tym bardziej uważam, że niektórzy po prostu potrzebują do szczęścia, żeby ktoś nimi poniewierał, wykorzystywał seksualnie, finansowo i w każdy inny możliwy sposób. A gdzie popyt, tam i podaż.-@@@-Tak że teges... Niech żyją religie"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12771556,Chca_budzetu_obywatelskiego__A_prezydent__Nie_wiadomo.html",Chcą budżetu obywatelskiego. A prezydent? Nie wiadomo,"0
Działacze Ruchu Palikota zwrócili się do Piotra Grzymowicza z petycją o ustanowienie budżetu obywatelskiego. Proponują, aby mieszkańcy mogli zadecydować, na co chcieliby wydać w przyszłym roku ok. 10 mln zł.","- Dzięki budżetowi obywatelskiemu mieszkańcy mają wpływ na to, co się wokół nich dzieje - mówi Tomasz Filimonow z Ruchu Palikota. - To też sposób, żeby zaktywizować ludzi.

- Wierzymy, że 1 proc. budżetu, czyli w przypadku Olsztyna ok. 10 mln zł, to stosunkowo nieduża kwota, tym bardziej że to rozwiązanie nie wymaga wygospodarowania dodatkowych pieniędzy - dodaje Janusz Niedźwiecki z RP.

Przedstawiciele ugrupowania umówili się w tej sprawie w środę z prezydentem. Chcieli mu wręczyć swój projekt. - W ramach budżetu obywatelskiego mieszkańcy Olsztyna będą mogli sami zgłaszać propozycje wydatków i wspólnie je opracowywać na spotkaniach rad osiedli, które będą się odbywać co dwa tygodnie lub z inną częstotliwością stosownie do potrzeb - napisali w uzasadnieniu. - Zgłoszone projekty zostaną następnie poddane pod dyskusję, a pod koniec listopada ocenione w głosowaniu.",Janusz Palikot (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23544304,radni-zdecyduja-czy-podarowac-parafii-dzialke-na-wrzosach.html","Zdecydują, czy podarować parafii działkę na Wrzosach",Miejska działka ma być przeznaczona na powiększenie cmentarza przy ul. Owsianej.,"Na najbliższej sesji, w czwartek 21 czerwca, toruńscy radni zdecydują, czy przekazać w darowiźnie działkę przy ul. Owsianej. Dostać miałaby ją parafia rzymskokatolicka pod wezwaniem św. Antoniego, która odpowiada za położony w sąsiedztwie cmentarz.
Działka ma powierzchnię ponad tysiąca metrów kwadratowych, jej wartość wyceniono na 151 tys. zł. Dzięki darowiźnie powiększony zostałby cmentarz, który obecnie zajmuje ponad osiem tys. m kw.
– Dalsza rozbudowa cmentarza nie będzie już możliwa. W pobliżu brakuje bowiem gruntów, dzięki którym mógłby zostać powiększony – mówi prezydent Michał Zaleski.",WOJCIECH KARDAS,"Radni, macie działkę?
Podzielcie się działką z kościołem, proszę"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20015332,pis-zadnych-ustaw-o-mowie-nienawisci.html",PiS: Żadnych ustaw o mowie nienawiści,"29
Prezes PiS zapewnił, że miejsce Polski jest w Unii, odrzucił poprawność polityczną, która ""zlikwidowała na Zachodzie wolność wypowiedzi"", i zapewnił, że ""my nie przyjmiemy żadnych ustaw o mowie nienawiści zmierzających do tego, by wolność wyeliminować"".","Jarosław Kaczyński wystąpił 2 maja w Sali Kolumnowej Sejmu wśród polityków PiS, w towarzystwie premier Beaty Szydło, ministrów jej rządu i gości partii.

Nowa konstytucja

Lider partii rządzącej zapowiedział od 2017 r. prace nad zmianą konstytucji, by ""Polska stała się krajem bezpieczeństwa, wolności, sprawiedliwości i równości"". Zaznaczył, że PiS nie ma większości konstytucyjnej, by zmienić ustawę zasadniczą, ale ""jest kadencja następna"". - Mamy wiele atutów, mamy bardzo wiele społeczeństwu do zaproponowania. Możemy naprawdę odnieść wielkie zwycięstwo. I sądzę, że będziemy mogli także znaleźć sojuszników - mówił lider PiS.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas przemówienia w Dniu Flagi RP zaproponował przygotowanie nowej konstytucji (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"To oczywiste, że Jarosław Kaczyński, sam ziejący nienawiścią do każdego Polaka, który nie popiera jego haniebnej działalności politycznej, nie dopuści do uchwalenia ustawy mającej wyeliminować mowę nienawiści.-@@@-nienawisc to naturalne uczucie czlowieka. Co za despota zakazuje uzewnetrzniac ludziom swoie uczucia? Sa juz ustawy o nawolywaniu do zabojstwa etc... Ale nie wolno ludziom zakazywac uzewnetrzniania ich uczuc? To czysty depotyzm, totalitaryzm i zamordyzm!-@@@-Pan Prezes jest zacofany, i to sporo. Nie zauważył, biedak, że pojęcie mowy nienawiści jest dobrze znane - mniej więcej od czasów procesu norymberskiego i oskarżenia przeciwko Streicherowi (redaktorowi naczelnemu 'Stuermera') i Frizsche (szefowi nazistowskiego radia). Tym bardziej nie zna, jak widać, historii procesów przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym ds. Rwandy. Biedny poseł, tak mało wie o świecie!-@@@-Tylko jedna sprawa. Wyjątkowy Aleksander Szczygło w ciągu 27 lat jako jedyny wzmacniał polską armię. To powiedział Kaczyński. Człowiek, który pośrednio przyczynił się do śmierci jego brata bo pozbawił szkoleń pilotów na TU 154M w Rosji wynoszony jest do rangi reformatora. Kuriozalne. Winne okazuje się rozdzielenie wizyt.-@@@-Żadnych ustaw o mowie nienawiści. Gdyby takie weszły w życie J. K. musiałby zamilknąć na zawsze.-@@@-ja tam wolę żyć w kraju praw człowieka i poprawności politycznej, nawet doprowadzonej do absurdu, niż w kraju samozwańczych dyktatorków, agresorów, frustratów i siepaczy, bigotów młotkujących krzyżem i faszystów z bejsbolami, kraju gwałcicieli konstytucji i policyjnych rządów partyjniackich dyktujących swoją „poprawność” zastraszaniem i przymusem.-@@@-Kaczyński nadal nie rozumie, czym jest UE i uważa, że jest to dojna krowa i rodzaj garnuszka z którego Polsce wypłaca sobie reparacje za prawdziwe i urojone krzywdy. To jest dla niego w porządku, ale jakieś wartości, wolność słowa, ochrona mniejszości, solidarność i pomoc w skrajnych sytuacjach jest be i nie będzie przez Polskę respektowana. Jego mowa nienawiści jest w porządku, inni to zdrajcy. Kaczyński, na twoim przykładzie widać jak na dłoni, że niczego nie widziałeś, nigdzie nie byłeś, nikogo nie poznałeś, nie nauczyłeś się żadnego języka, nie wiesz nic o świecie oprócz swoich urojeń. Nie wspominam już nawet o życiu prywatnym, bo to jedna katastrofa, ale to już zadanie dla psychologa (myślę, że i tobie będą powstawać kiedyś prace naukowe z dziedziny psychologii)-@@@-Do lemurindisa: a więc kolejny, nabrany przez kłamczyńskiego. Nie nauczyłeś się jeszcze, wszystko co mówi Siwy Sauron należy rozumieć na odwrót, bo ten człowiek i jego orki odwracają znaczenie słów. Tak jak TVPis wg Kurskiego jest pluralistyczna i obiektywna, a w Polsce demokracja nie jest zagrożona, TK funkcjonuje, a Komisja Wenecka i amerykańscy senatorowie są niedoinformowani, tak wolność wypowiedzi nie będzie ograniczana i tak uczciwi nie mają się czego bać. Tylko, że o tym kto jest uczciwy zdecyduje Ziobro z Kamińskim. A te archipelagi, gdzie nie można krytykować władzy to zapewne: Poznań z Prezydentem Jaśkowiakiem, czy Wrocław z Dutkiewiczem. Zrozumcie wreszcie, że to jest mowa goebbelsowska, że oni będą dalej gardzili Polakami, twierdząc, że zdrajcami są ci, którzy nie są z nimi, a media są obiektywne wtedy, gdy nie krytykują pisobolszewii! Odwrócenie znaczeń, o to czym się posługują pisobolszewicy, to trzeba wszędzie demaskować! To ten sam język, który zawłaszczyli tzw. obrońcy życia twierdzący uparcie, że przerwanie ciąży to zabijanie dzieci."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,72937,13107336,Mikolaj_przekonal_sie_do_internetu__Prezenty_kupujemy.html",Mikołaj przekonał się do internetu. Prezenty kupujemy w sieci,"0
Obserwując dane dotyczące świątecznych zakupów, można dojść do wniosku, że Mikołaj przekonał się do internetu. W tym roku 18 proc. prezentów zostało kupionych za pośrednictwem sieci - trzy razy więcej niż w roku ubiegłym.","Z badań TNS Polska wynika, że w tym roku każdy z nas na prezenty wydał średnio 341 zł.

Cały czas najchętniej zakupy robimy w hipermarketach i dużych centrach handlowych. Wydajemy tam odpowiednio 46 i 30 proc. świątecznych budżetów. Serwis Ceneo.pl wyliczył, że każdy z nas spędził średnio pięć godzin, biegając po sklepach przed gwiazdką.

Co kupowaliśmy na prezenty? Największą popularnością, zdaniem TNS Polska, wśród dorosłych cieszyły się kosmetyki (40 proc. zakupów) i słodycze (39 proc.) Na dalszych miejscach znalazły się zabawki (33 proc.), ubrania i obuwie (24 proc.) oraz książki (18 proc.).",Świąteczne zakupy (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,134154,17946612,W_piekle_egipskich_wiezien_gwalty_to_codziennosc.html",W piekle egipskich więzień gwałty to codzienność,"0
Egipscy żołnierze, policjanci i oficerowie wywiadu przy cichej zgodzie władz gwałcą i molestują zatrzymanych. To świadoma strategia reżimu, który chce w ten sposób zdusić wszelki sprzeciw - alarmuje Międzynarodowa Federacja Praw Człowieka.","""Od czasu przejęcia władzy przez armię w lipcu 2013 r. przemoc seksualna stała się głównym elementem represji wymierzonych w przeciwników władz i społeczeństwo obywatelskie. Stosowana jest w więzieniach, aresztach, na posterunkach kontroli bezpieczeństwa w metrze, na uczelniach, w szpitalach, sądach i na stadionach"" - czytamy w opublikowanym wczoraj raporcie pt. ""Ujawnić hipokryzję państwa: przemoc seksualna ze strony sił bezpieczeństwa w Egipcie"".

Każdy może być ofiarą",Członek Bractwa Muzułmańskiego w klatce dla więźniów w sądzie protestuje przeciw drakońskiej karze (HEBA KHAMIS/ASSOCIATED PRESS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8999961,Apartamentowiec_na_dzialce_po_Browarach_Warszawskich.html",Apartamentowiec na działce po Browarach Warszawskich,"0
Józef Wojciechowski, właściciel firmy JW. Construction został partnerem hiszpańskiego dewelopera. Wspólnie zbudują apartamentowiec u zbiegu Wroniej i Grzybowskiej. Inwestycję zrealizuje budowlana spółka z holdingu Wojciechowskiego..","Ośmiopiętrowy apartamentowiec o nazwie Oxygen powstanie na liczącej 7 tys. m kw. działce przy ul. Wroniej w pobliżu ul. Grzybowskiej i hotelu Hilton. Inwestycję przygotowała spółka GPI Wronia, założona przez hiszpańską firmę deweloperską Grupo Prasa. Jest ona także właścicielem ok. 5 ha po drugiej stronie ul. Wroniej. Obie działki odkupiła sześć lat temu za ok. 170 mln zł od Browarów Warszawskich.

Od niedawna połowę udziałów w GPI Wronia (z wyłączeniem drugiej 5-hektarowej działki przy Wroniej) kontroluje Józef Wojciechowski, prezes firmy JW. Construction, będącej jednym z największych deweloperów w Polsce, znanej przede wszystkim z budynków z sektora popularnego, budowanych głównie na peryferiach Warszawy. - Podpisano ponadto umowę powierzającą prace budowlane spółce Józefa Wojciechowskiego. Prace budowlane mają zacząć się na dniach, mamy już pozwolenie na budowę, dobiegają końca ostatnie uzgodnienia niezbędne, by rozpocząć inwestycję - relacjonuje Aleksander Skirmuntt z agencji Emmerson, która jest wyłącznym przedstawicielem inwestora przy sprzedaży mieszkań.

Dla Grupo Prasa Józef Wojciechowski jest cennym partnerem, bo kwota, jaką zapłacił za udziały (jej wysokość pozostaje tajemnicą) pomaga przyspieszyć negocjacje z bankami odnośnie kredytu na inwestycję. Prezes JW. Construction też jest zadowolony, bo inwestycja przy Grzybowskiej ma wiele atutów i szanse na to, by przynieść zyski. Nie bez znaczenia jest też zlecenie dla spółki budowlanej z holdingu JW. Construction.

Apetyty Wojciechowskiego są jednak jeszcze większe - rozmawia on z Grupo Prasa o partnerstwie przy realizacji wielkiego kompleksu mieszkaniowo-biurowo-usługowego na sąsiedniej pięciohektarowej działce. Jej właścicielami ciągle są Hiszpanie, którzy dostali już z ratusza decyzję ustalającą warunki zabudowy dla zespołu budynków w tym miejscu. Od strony ul. Wroniej i w pierzei odtworzonej ul. Krochmalnej miałyby stanąć domy o wysokości od sześciu do ośmiu pięter. Na północ od Krochmalnej Hiszpanie chcieliby stawiać 55-metrowe bloki do 17 pięter, zaś przy samej Grzybowskiej - trzy 40-, 45-piętrowe wieżowce (od ok. 130 do 140 m).

Termin rozpoczęcia inwestycji na pięciohektarowej działce pozostaje nieznany, tak samo jak dokładne proporcje funkcji, jakie miałyby mieć budynki (zależnie od wariantu może się w nich pomieścić od ok. 400 do 2,7 tys. mieszkań i od kilkudziesięciu do nawet ponad 130 tys. m kw biur).

Więcej wiadomo za to o apartamentowcu przy Wroniej. W budynku znajdzie się 280 mieszkań o metrażach od 39 do 155 m kw. Rezerwacje Grupo Prasa przyjmował już od pół roku, znalazł klientów dla ponad 60 mieszkań. Najtańsze dostępne mieszkania na parterze kosztują ok. 7,6 tys. zł za m kw., najdroższe na ostatnim piętrze - około 13 tys. W cenę wliczone są tarasy lub balkony, za garaż w dwukondygnacyjnym podziemnym parkingu trzeba zapłacić 45 tys. zł. Inwestycja ma być gotowa późnym latem 2012 r.

Przeczytaj także: http://warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,95194,8996951,Co w starej fabryce na Woli: kultura czy rozrywka?",Apartamentowiec Oxygen ma stanąć u zbiegu Wroniej i Grzybowskiej.,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1500907.html",,"0
Były minister obrony, członek Unii Wolności, były rzecznik ?Solidarności?","Więzi gospodarcze USA z Europą są ścisłe i wzrost znaczenia strefy Pacyfiku tych więzi nie osłabia. Około 60 proc. inwestycji amerykańskich w świecie (przekraczają one 2 bln dol.) lokuje się w Europie. Obecność wojskowa i polityczna Ameryki w Europie wcale nie zanikła. Pamiętamy, jak ważne było włączenie się USA w rozwiązanie problemu Bośni i Kosowa. Ale nie tylko. Kiedy wybuchł kryzys między Grecją a Turcją wokół malutkiej wysepki, dopiero interwencja USA rozwiązała sprawę.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21086824,ewa-kopacz-w-lublinie-tylko-razem-uratujemy-kraj-przed-pis.html",Ewa Kopacz w Lublinie: Tylko razem uratujemy kraj przed PiS,"7
- Musimy odsunąć na bok wszystkie różnice pomiędzy partiami w opozycji i znaleźć to, co może nas połączyć. A może być to jedynie chęć ratowania kraju. Dlatego jestem zwolennikiem zbudowania szerokiego bloku opozycyjnego i wspólnych list do wyborów samorządowych i parlamentarnych - mówiła na spotkaniu z mieszkańcami Lublina Ewa Kopacz, była premier, wiceprzewodnicząca Platformy Obywatelskiej.","Kopacz spotkała się z lublinianami w hotelu Mercure. W dyskusji wzięli udział także posłanka Joanna Mucha oraz poseł Jarosław Urbaniak. W tym samym czasie kilkudziesięciu parlamentarzystów z PO rozmawiało z mieszkańcami 14 innych miejscowości w województwie lubelskim.

Naprawić cztery lata psucia

Spotkanie rozpoczęła lubelska posłanka Joanna Mucha, która stwierdziła, że na naszych oczach Polska zmieniła się nie do poznania. - Właśnie realizuje się najczarniejszy dla naszego kraju scenariusz. W tej chwili w parlamencie procedowana jest ustawa dotycząca zgromadzeń. Wiemy już, że nie wejdzie w życie tak szybko jak zakładano, ale nasza wolność wciąż jest zagrożona. Ciężko będzie także odbudować zrujnowany przez te lata wizerunek Polski w Europie - mówiła była minister sportu. I dodawała: - Trudno w takich czasach pisać program polityczny. Chcemy stworzyć wizję Polski, w której pokażemy pomysł na rozwój naszego kraju. Wiem, że kolejny rząd, który obejmie władzę po obecnym, będzie miał równie trudne zadanie co rząd Tadeusza Mazowieckiego. Trzeba będzie naprawić cztery lata psucia kraju na potężną skalę. W tym programie to wyzwanie musi się znaleźć.",Ewa Kopacz w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI),"To wy, platfusy, razem z kościółkiem katolickim sprzedaliście nam tę zarazę. To wy mieliście zakichany obowiązek rozliczyć kaczystów za rządy 2005-2007, ale tego nie zrobiliście. Odpowiecie więc za współudział. Dziękuję, do widzenia.-@@@-możemy jej zaproponować fryzjera. Mamy duże sukcesy na tym polu.-@@@-ta pani już miała okazję ratować kraj, i drugi raz bym jej odradzał.-@@@-Koncepcja Zjednoczonej Opozycji trafia PiS w samo serce. Zobaczcie jak szybko przysłali swoich trollskich żołnierzyków.-@@@-Niecały miesiąc po wyborach gdy Polacy podziękowali przy urnach PO Schettino wykupił w całej Polsce bilbordy ""Uratujmy Polskę przed Pis"". Minęło trochę czasu prosił Merkel o pomoc, w niemieckich gazetach pluje na swój kraj, szczuje Unie na Polskę, Niesiołowski prosił o nałożenie sankcji na youtubie! a 2 dni temu już bez ogródek ""Niesiołowski nawołuje do demonstracji przed domem Kaczyńskiego i siedzibą PiS. I sugeruje: ""Być może się to skończy spaleniem!..."" cytat i całość: wpolityce.pl/polityka/274379-to-przestaje-byc-zabawne-niesiolowski-nawoluje-do-demonstracji-przed-domem-kaczynskiego-i-siedziba-pis-i-sugeruje-byc-moze-sie-to-skonczy-spaleniem Ci ludzie zrobią wszystko włącznie z wywołaniem burd byleby wrócić do władzy. Oczywiście bijatyki jeśli będą to tylko w Warszawie ale czy potrzeba takiej reklamy krajowi w zagranicznych mediach? Ludzie nie są głupi Targowica już do władzy nigdy nie powróci. Tylko znowu PO nafajda do własnego gniazda. Im nie zależy na Polsce tylko na władzy.-@@@-Ta kobiet zachowuje się tak jakby do niej nie dotarło dlaczego przegrała wybory. Miej honor i zajmij się czymś bardziej pożytecznym, a nie życiem na koszt podatnika."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23954698,superenduro-na-stadionie-orla-pierwsza-impreza-niezwiazana.html",Superenduro na stadionie Orła. Pierwsza impreza niezwiązana z żużlem na tym obiekcie,Łódzkie Centrum Sportów Motorowych nabiera rozpędu. W sobotę (22 września) przy ul. 6 Sierpnia miały miejsce mistrzostwa Polski w superenduro.,"Superenduro ma w Łodzi długą historię, bo dwukrotnie odbyły się tu już... mistrzostwa świata. Impreza miała miejsce jednak nie na otwartym stadionie, a w Atlas Arenie. Za każdym razem cieszyła się jednak dużym zainteresowaniem kibiców, także tych z zagranicy. Nie ma się czemu dziwić. Do Łodzi przyjeżdżały na nią największe gwiazdy, na czele z Tadeuszem Błażusiakiem czy Johnym Walkerem.
W sobotę (22 września) największą gwiazdą zawodów okazał się Emil Juszczak, aktualny wicemistrz świata, a jego głównym rywalem był John Nystrem, mistrz Szwecji i uczestnik MŚ.",TOMASZ STAŃCZAK,Na trybunach takie tłumy że chyba należy wybudować czwarty stadion.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21526822,odsloniecie-pomnika-ks-czeslawa-piotrowskiego.html","Pomnik ks. Czesława Piotrowskiego odsłonięty. Arcybiskup o ""Ludziach dobrych"" i ""niegodziwcach""",- Dobra szkoła powinna zadbać o rzeczy najważniejsze. Formować ludzi dobrych i mądrych - mówił w kazaniu apb Stanisław Gądecki podczas mszy z okazji odsłonięcia pomnika ks. Czesława Piotrowskiego. Figura przedwojennego założyciela katolickich szkół stoi przed gmachem obecnego gimnazjum i liceum przy ul. Głogowskiej.,"- Podobny. Wygląda prawie tak samo, jak na zdjęciach. Może jest trochę niski, ale wtedy ludzie nie byli przecież tak wysocy - komentuje pomnik jedna z uczennic katolickiej szkoły. Ubrana jest na galowo, na szyi ma granatowy krawat z nazwą szkoły. Stoi przed wejściem do gmachu katolickiego gimnazjum i liceum przy ul. Głogowskiej, w tłumie innych uczniów. Chwilę wcześniej apb Stanisław Gądecki, metropolita poznański oraz Jerzy Babiak, pomysłodawca postawienia pomnika ks. Piotrowskiego i członek zawiązanego w tym celu społecznego komitetu, przecięli biało-czerwoną wstęgę, którą figura była opleciona. Arcybiskup poświęcił figurę.
Arcybiskup Gądecki: Dobra szkoła nie oddziela wychowania od nauczania
- Dobra szkoła powinna zadbać o rzeczy najważniejsze. Formować ludzi dobrych i mądrych. Dobry bowiem, im więcej się nauczy, tym bardziej będzie kochał innego człowieka. Niegodziwiec im większą wiedzę posiądzie, tym bardziej będzie nienawidził - mówił abp. Stanisław Gądecki w kazaniu podczas uroczystej mszy świętej w pobliskim kościele parafii Matki Boskiej Bolesnej. Tłumaczył, że dobra szkoła nigdy nie oddziela nauczania od wychowania. - Jeśli ktoś nie jest dobrym wychowawcą powinien zarzucić nauczanie. W dniu, w którym święcimy pomnik księdza Piotrowskiego powinniśmy prosić o dar mądrości.
Ks. Czesław Piotrowski przed wojną zakładał męskie i żeńskie gimnazjum przy ul. Głogowskiej w Poznaniu. Brał też udział w odbudowie katedry i był dyrektorem wydawnictwa św. Wojciecha. Po 1945 roku stracił budynek szkoły, w którym do połowy 2014 r. działało VIII LO. Państwowe liceum musiało się jednak wyprowadzić, bo nieruchomość przejęła poznańska kuria, która - jako spadkobierczyni Piotrowskiego - wygrała proces z miastem. We wrześniu 2015 r. naukę rozpoczęli tam uczniowie katolickiego gimnazjum i liceum.
Spór o pomnik ks. Piotrowskiego
Na pomysł postawienia pomnika w 2000 roku wpadł Jerzy Babiak. Pierwotnie figura miała stanąć na Rynku Jeżyckim. Lokalizacja uległa zmianie po tym, jak kuria odzyskała szkołę. Pierwszy wniosek o wyrażenie zgody przepadł w urzędzie miasta. Zaważyły względy estetyczne. Odlana już figura była, zdaniem urzędników, za brzydka. Kuria odwołała się wtedy do samorządowego kolegium odwoławczego, które skrytykowało urząd miasta za takie podejście, uchyliło decyzję i odesłało sprawę do ponownego rozpatrzenia. Tym razem kuria zgodę otrzymała.
Poświęcenie pomnika ks. Piotrowskiego miało miejsce dzień po 126 rocznicy jego urodzin. Na uroczystości obecni byli m.in. Marek Grefling, dyrektor LO nr VIII w Poznaniu, Lidia Dudziak, radna miejska oraz Elżbieta Leszczyńska, wielkopolska kurator oświaty.",Pomnik ks. Czesława Piotrowskiego przy ul. Głogowskiej w Poznaniu (JĘDRZEJ NOWICKI),"Postawili pomnik temu co bezprawnie naszą szkołę podarował czarnej mafii. Złodziejowi co darował nie swoje.-@@@-co za różnica raz Pstrowski drugi raz Piotrowski pomników ci u nas dostatek.-@@@-Teza biskupa: ""Niegodziwiec im większą wiedzę posiądzie, tym bardziej będzie nienawidził"", być może wyrwana z kontekstu, dyskusyjna. Raczej skłaniałbym się do stwierdzenia, że nienawiść nie jest owocem braku wychowania w jakimś światopoglądzie, ale raczej w zamykaniu się w jednym punkcie widzenia. Przywódcom duchowym, którzy nawołują do nienawiści nie można zarzucić braku wykształcenia, wychowani zaś zostali wyłącznie w wierności do swojej religii, nieuznawaniu innych.-@@@-Złodziejowi pomnik postawili?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23597646,prohibicja-noca-wstrzymana-wysluchaja-olsztynian.html",Prohibicja nocą wstrzymana. Wysłuchają olsztynian,"Władze Olsztyna odkładają ewentualne wprowadzenie po godz. 22 zakazu sprzedaży alkoholu. - Nie wszystkie rady osiedlowe popierają ten pomysł, więc przeprowadzimy konsultacje z mieszkańcami - mówi prezydent Piotr Grzymowicz.","Nocna prohibicja w Olsztynie to jeden z bardziej dyskutowanych pomysłów ostatnich miesięcy. Możliwość jej wprowadzenia, jak już informowaliśmy w „Wyborczej”, daje samorządom znowelizowana ustawa o wychowaniu w trzeźwości. Miejski Zespół Profilaktyki i Terapii Uzależnień przygotował już projekt uchwały rady miasta. Dokument zakłada m.in. wprowadzenie zakazu sprzedaży alkoholu w godz. 22–6.
Zdania o prohibicji są podzielone
Propozycja ta podzieliła jednak przedstawicieli mieszkańców. Część rad osiedli, w tym np. Grunwaldzkiego, przyklasnęła pomysłowi. To jednak nie dziwi, bo to część miasta, gdzie alkohol notorycznie jest pity na powietrzu. Inne rady są przeciwne zakazowi, w tym z Nagórek i Wojska Polskiego. – Zakaz nic nie zmieni, a alkohol i tak będzie kupowany, tylko że pokątnie – uważa Wiesław Nałęcz, przewodniczący Rady Osiedla Wojska Polskiego.",Sklep z alkoholem (WOJCIECH KARDAS),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25391808,cyrk-z-tresura-zwierzat-stanie-na-ustroniu-zarzad-spoldzielni.html",Cyrk z tresurą zwierząt stanie na Ustroniu. Zarząd spółdzielni się zgodził,"Wystąpią wielbłądy, konie, psy i kozy. Zarząd spółdzielni ""Ustronie"" nie widzi problemu w tym, że w cyrku zwierzęta są trzymane w klatkach i tresowane. Rada Nadzorcza spółdzielni już tak. ""Będzie uchwała regulująca kwestię cyrku ze zwierzętami"".","Reklamy cyrku pojawiły się w radomskich przedszkolach. Jak można wyczytać na afiszach, w programie są pokazy z udziałem koni, wielbłądów, kóz, psów i innych zwierząt, w czasie przerwy w przedstawieniu cyrk oferuje przejażdżki na wielbłądach. Cyrk ma stanąć w poniedziałek, 11 listopada, na działce położonej u zbiegu ulic Ostrowieckiej i Brata Alberta. To teren należący do Spółdzielni Mieszkaniowej „Ustronie” i jak ustaliliśmy, został wydzierżawiony cyrkowi odpłatnie na podstawie decyzji zarządu spółdzielni. Informacja ta nieco zaskoczyła przewodniczącego Rady Nadzorczej.",Protest przeciwko tresurze zwierząt w cyrku (ROMAN BOSIACKI),"W mieście w którym większość stanowi ""suweren"" możliwe jest usankcjonowanie każdej podłości i niegodziwości. Szacunek dla zwierząt jest czymś obcym podobnie, jak wiele innych rzeczy, które w cywilizowanych społecznościach są normą."
"https://wyborcza.pl/1,75402,13828819,Radziwinowicz_jedzie_w_Polske.html",Radziwinowicz jedzie w Polskę,"0
Zapraszamy na spotkania z Wacławem Radziwinowiczem, wieloletnim korespondentem ""Gazety Wyborczej"" w Moskwie, który podczas majowej trasy promocyjnej książki ""Gogol w czasach Google'a"" odwiedzi aż osiem miast.","""Gogol w czasach Google'a"" to wybór reportaży, korespondencji i felietonów, które układają się w niezwykły obraz Rosji. W książce Wacława Radziwinowicza Rosja jest piękna i straszna, pełna sprzeczności i skrajności. To kraj ludzi szlachetnych i odważnych, ale też miejsce, w którym od czasów carskich filarami systemu są złodziejstwo i korupcja. Kraj, w którym bizantyjskie bogactwo nielicznych zderza się z nędzą milionów, kraj przeklętych poetów i złodziei w limuzynach, bojowników o prawa człowieka i morderców bez twarzy, samotnych bohaterów i brutalnych sołdatów.",'Gogol w czasach Google'a' (Fot. AGORA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20892541,jak-1-listopada-w-rzeszowie-beda-kursowac-autobusy.html",Jak w dniu Wszystkich Świętych w Rzeszowie będą kursować autobusy?,"0
W dniu Wszystkich Świętych Zarząd Transportu Miejskiego w Rzeszowie uruchamia dodatkowe kursy autobusów. Ponadto w dniach 29 - 31 października uruchomione będą dodatkowe kursy linii ""15"".","Linie specjalne dojeżdżające 1 listopada do rzeszowskich cmentarzy oznaczone będą literami: A, B, C, D, F, G, H, K, M, S.

Trasy i godziny kursowania poszczególnych linii:

* Linia A kursować będzie od 9 do 16.50 z przystanku Matuszczaka pętla na cmentarz Wilkowyja. Zatrzymywać będzie się na przystankach: Podkarpacka Politechnika, Dąbrowskiego - Wydział Muzyki, Dąbrowskiego pawilony, Cieplińskiego, Piłsudskiego UW, plac Wolności, Lwowska cmentarz

* Linia B kursować będzie od 9.10 do 17 z przystanku Hetmańska-stadion do cmentarza Wilkowyja. Zatrzymywać będzie się na przystankach: Hetmańska Zespół Szkół Mechanicznych, Hetmańska przychodnia, Cieplińskiego, Piłsudskiego UW, plac Wolności, Lwowska cmentarz

* Linia C kursować będzie od 9.05 do 16.55 z przystanku Mikołajczyka pętla do cmentarza Wilkowyja. Zatrzymywać będzie się na przystankach: Ofiar Katynia kładka, skrzyżowanie Wyzwolenia z Ofiar Katynia, Wyzwolenia kościół, Okulickiego osiedle, Krakowska - Sportowa, Piłsudskiego UW, plac Wolności, Lwowska cmentarz

* Linia D kursować będzie w godz. od 8.55 do 17.05 z przystanku Obrońców Poczty Gdańskiej pętla na cmentarz Wilkowyja.

Zatrzymywać będzie się na przystankach: przy Obrońców Poczty Gdańskiej, skrzyżowanie Wyzwolenia z Ofiar

Katynia, Wyzwolenia kościół, Lubelska lecznica, Marszałkowska osiedle, Piłsudskiego UW, plac Wolności, Lwowska cmentarz

* Linia F kursować będzie od 9 do 16.50 z przystanku Wita Stwosza/Langiewicza na cmentarz Wilkowyja. Zatrzymywać będzie się na przystankach: Wita Stwosza kościół, Wyspiańskiego, Witosa lodowisko, Witosa Jednostka Wojskowa, Krakowska-Sportowa, Piłsudskiego UW, plac Wolności, Lwowska cmentarz

* Linia G kursować będzie w godz. od 9.05 do 17.15 z przystanku przy Kardynała Wojtyły na cmentarz Wilkowyja. Zatrzymywać będzie się na przystankach: Kardynała Wojtyły kościół, Miła Dom Kultury, Miła/Strażacka, Strażacka, Robotnicza cmentarz, Łukasiewicza pętla, Łukasiewicza/Krokusowa, Sikorskiego Katedra, Rejtana/Paderewskiego,

Rejtana cmentarz, Lwowska cmentarz

* Linia H kursować będzie w godz. od 9.10 do 17 z ul. Błogosławionej Karoliny na cmentarz Wilkowyja. Zatrzymywać będzie się na przystankach: Błogosławionej Karoliny/Sanocka, Błogosławionej Karoliny/Strzyżowska, Witosa lodowisko, Witosa Jednostka Wojskowa, Krakowska/Sportowa, Piłsudskiego UW, plac Wolności, Lwowska cmentarz,

* Linia K kursować będzie w godz. 9.30 do 17. Zatrzymywać będzie się na przystankach: Budziwojska kapliczka, Jana Pawła II/Budziwojska, Jana Pawła II/Zakątkowa, Jana Pawła II OSP, Kwiatkowskiego hotel, Kwiatkowskiego/Jachowicza, Kwiatkowskiego/Koło, Kwiatkowskiego 05, Kwiatkowskiego/Strażacka, Kwiatkowskiego Dom Studenta, Powstańców

Warszawy Dom Studenta, Powstańców Warszawy/Graniczna, Rejtana/Paderewskiego, Paderewskiego kościół, Słocińska cmentarz, Słocińska/Pileckich, Słocińska 10, Malawa skrzyżowanie, Malawa OSP

* Linia M kursować będzie od 9 do 16.50 z przystanku Kopisto Uniwersytet na cmentarz Wilkowyja. Zatrzymywać się będzie na przystankach: Podwisłocze Urząd Skarbowy, Powstańców Warszawy Dom Studenta, Powstańców Warszawy/Graniczna, Rejtana/Paderewskiego, Rejtana cmentarz, Lwowska cmentarz

* Linia S kursować będzie w godz. od 9 do 17 z przystanku Krakowska/Ceramiczna na cmentarz Wilkowyja. Zatrzymywać będzie się na przystankach: Krakowska cmentarz, Krakowska/Mielecka, Krakowska galeria, Krakowska szpital, Krakowska/Sportowa, Piłsudskiego UW, plac Wolności, Lwowska cmentarz

Policja zapowiada akcję ""Znicz 2016"". Zmiana organizacji ruchu i wzmożone patrole


W dniu 1 listopada 2016 r. autobusy linii: A, B, C, D, F, G, H, M i S kursować będą co ok. 20 min., linia K co ok. 45 min.

Przystanki, na których będą zatrzymywać się autobusy linii specjalnych oznaczone będą tabliczką ""Linia specjalna - znicz"".

W dniach 29 - 31 października 2016 r. uruchomione zostają dodatkowe kursy linii ""15"" w godz. ok. 10.30 - ok. 17.30 co ok. 20 min.

Jednocześnie informuje się, że w dniu 1 listopada br. w związku z zamknięciem ruchu na ul. Konfederatów Barskich, dla autobusów linii nr 1 i 11 ustanowione będą dwa przystanki przy Al. Żołnierzy I Armii Wojska Polskiego w kierunku Załęża (na odcinku od skrzyżowania z ul. Morgową do skrzyżowania z ul. Solidarności)

Na liniach specjalnych obowiązują ceny biletów jak dla pozostałych linii miejskich, zachowują ważność wszystkie bilety okresowe (miesięczne sieciowe, trasowane, liniowe, pięciodniowe i semestralne), jak również uprawnienia do bezpłatnych i ulgowych przejazdów.

Wszystkich Świętych. W tym roku królują storczyki i lampiony w kształcie krzyża [FOTO]",Biletomat (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/7,95891,24844118,czuje-sie-oszukana-pani-prezydent-dulkiewicz-ale-dla-moich.html","Pani Prezydent Dulkiewicz, czuję się oszukana. Ale dla moich uczuć nie ma w tym kraju paragrafu","Moje świeckie (teoretycznie) państwo chroni wyłącznie uczucia religijne. Tych niestety nie posiadam. Czy mój ich brak moja ojczyzna też obroni? Jeżeli ktoś w tym kraju rozumie, czym jest wykluczenie, dyskryminacja, i ma prawo się czuć obrażanym i wyśmiewanym na każdym kroku, to są to wszystkie osoby stojące poza wiarą i nauką Kościoła katolickiego.","W reakcji na newsletter LGBT+ oraz w odpowiedzi na opublikowane dziś oświadczenie Pani Prezydent Aleksandry Dulkiewicz oraz jako uczestnik Marszu Równości chciałam za pośrednictwem Państwa Redakcji przesłać list otwarty do Pani Prezydent Gdańska. 
Czuję się oszukana! 

Czuję się oszukana. Dokładnie tak samo jak Pani Prezydent Aleksandra Dulkiewicz. Uwierzyłam, że idąc z nami w Marszu Równości, będzie Pani reprezentowała faktycznie wszystkich. Że nie pozwoli się szantażować ludziom, którzy na tęczowe marsze chodzą wyłącznie po to, aby obrzucać jajkami (w najlepszym przypadku) i jadowitymi wyzwiskami – mizoginom, którzy roszczą sobie prawo do ocen moralnych i publicznie wyzywają Panią Prezydent od „żałosnych idiotek”. Uwierzyłam, że w pierwszej kolejności jest Pani urzędnikiem publicznym, a nie katolickim, i będzie reprezentować każdego z nas: zarówno ludzi wierzących, jak i ateistów, osoby heteronormatywne i te o innej orientacji, tak samo tych „z prawa” i tych „z lewa”. Uwierzyłam, że tego dnia razem nie wykluczamy nikogo.

Czuję się oszukana, bo żyję w kraju, w którym nie trzeba wiele, by ktoś się obraził: tęcza, kolorowa madonna, nieklękanie w kościele, „dzień dobry panu” zamiast „niech będzie pochwalony”, maraton sportowy w niedzielę obok kościoła, brak miejsca parkingowego przed szkołą dla księdza proboszcza, tęczowa aureola. O tak trudnym w odbiorze i w zrozumieniu performance z waginą-sercem, gdzie sztuka łączy (tak jak powinna) sferę sacrum i profanum szkoda wspominać – uczymy się w szkole „na blachę” dukać paciorki, a nie filozofii czy sztuki. Ludzie tacy jak ja, którzy w tym kraju posyłają swoje dzieci do teoretycznie publicznych i świeckich miejsc, codziennie z przerażeniem muszą mierzyć się z faktem, że ich latorośl będzie patrzyła przez wiele godzin na półnagiego, ociekającego krwią faceta przybitego do krzyża. Ale „broń Boże”, żeby przez sekundę to było serce-wagina czy tęczowa aureola. Równolegle do straszenia piekłem szkoła zorganizuje dzieciom akcję „stop przemocy”, a potem te same dzieci wyjdą przed szkołę i zobaczą antyaborcyjny billboard lub samochód z gigantycznym zdjęciem nagiego (czy to aby już nie pornografia?) płodu na plandece auta.
Czuję się oszukana, bo jeśli się tylko upomnę o zdjęcie krzyża ze ściany, jeśli się zapytam, czemu wszystkie dzieci nie mają lekcji w trakcie rekolekcji, jeśli nie zgodzę się na mszę z okazji rozpoczęcia/otwarcia czegokolwiek, to ja będę tą, która obraża. Gdyby wyznawca innej religii chciał reagować proporcjonalnie do reakcji obrażających się na każdym kroku polskich katolików, to musiałby demolować zamrażarki z wieprzowiną w Biedronce albo będąc np. pastafarianinem, oskarżyć o profanację każdą osobę używającą durszlaka inaczej niż jako nakrycia głowy. A tymczasem Włoch-katolik idzie na stadion w koszulce z podobizną swojego sportowego bohatera ozdobionego złotą aureolą i napisem „santo subito” i nikomu do głowy nie przyjdzie, że w ten sposób chce obrazić papieża, znieważyć Kościół katolicki czy jego wyznawców. Na nasze stadiony można co najwyżej bezkarnie wkroczyć z dumnymi hasłami nienawiści, antysemityzmu i homofobii.
 Z jakiego powodu mam chronić cudze uczucia religijne, gdy wszystkie moje uczucia są deptane?
Czuję się oszukana, Szanowna Pani. Z jakiego powodu mam chronić cudze uczucia religijne, gdy wszystkie moje uczucia są deptane? Wyznanie to prywatna sfera – w przeciwieństwie do praw człowieka. Czy ja się wpraszam komuś do kościoła i go zakrzykuję w trakcie kazania, że jest „żałosnym idiotą”, bo wierzy w jakąś kiepską fikcję o nazwie Biblia? Nie, to o mnie proboszcz z Jabłonny napisze na grobie pańskim „wspieranie LGBT” jak o grzechu głównym – ustawi w jednym rzędzie ze złodziejami i mordercami. Parafrazując mojego „ulubionego filozofa” i „modelowego pacyfistę” Joachima Brudzińskiego, czuję się bardzo agresywną aktywistką. Agresywnie (a więc w sposób uporczywy) domagam się uznania praw do tworzenia i komentowania, kochania i maszerowania w przestrzeni publicznej – równościowo, czyli tak samo jak mogą to robić osoby religijne.
Nie obrażają mnie przydrożne krzyże, kapliczki i święte dla katolików obrazy – tak samo jak nie obraża mnie wizerunek Buddy na ścianie w tybetańskiej knajpie. Nie obrażam się na widok kiepskich pomników papieża Polaka poustawianych na każdym kroku ani nawet na to, że jest w podręczniku mojego dziecka nazywany „naszym papieżem” – jakby samo przez się rozumiało, że każdy Polak to katolik.
Mam w sobie bardzo wiele uczuć: miłości, złości, współczucia, frustracji, empatii, ale żadne z nich nie jest chronione przez moje własne państwo. Moje świeckie (teoretycznie) państwo chroni wyłącznie uczucia religijne. Tych niestety nie posiadam. Czy mój ich brak moja ojczyzna też obroni? Jeżeli ktoś w tym kraju rozumie, czym jest wykluczenie, dyskryminacja i ma prawo się czuć obrażanym i wyśmiewanym na każdym kroku, to są to wszystkie osoby stojące poza wiarą i nauką Kościoła katolickiego.
Byłam na Marszu Równości razem z Panią Prezydent i moimi tęczowymi przyjaciółmi. Nie pamiętam nic oprócz świetnej atmosfery, cudownej pogody, uśmiechniętych i życzliwych ludzi. Wspieram ich, kiedy tylko mogę i jak potrafię: słowem, pracą, życzliwością. Pamiętam też tęczowe miasteczko (nie wiem, czy tam Pani dotarła), do którego wszyscy przyszli świętować po paradzie. Do stoiska, które obsługiwałam, podchodziły 14-,15-letnie dziewczynki przebrane za kolorowe jednorożce i brokatowe wróżki z prośbą o tęczowy, zmywalny tatuaż naklejkę. I podciągały rękawy, i pokazywały mi swoje ręce, a ja nie mogłam na nich znaleźć gładkiej powierzchni bez blizn czy strupów, żeby naklejka się trzymała – tak bardzo miały pocięte przeguby i przedramiona. I ten obraz powinien być dla każdego katolika, chrześcijanina, dobrego człowieka sto razy straszniejszy niż wagina i serce w koronie. I kolorowe wstążki, i tęczowe aureole, i książki z Harrym Potterem.
Nawet po najgorszych burzach na niebo zawsze wychodzi tęcza

Jeśli czasem zastanawia się Pani, gdzie potem trafiają takie tnące się dziewczynki, które wyczekują Marszu Równości jak zbawienia - tego jedynego dla nich w roku dnia równości, tolerancji i akceptacji wśród życzliwych im osób - to opowiem Pani, jak ostatnio razem z mężem i córką staliśmy z naszymi tęczowymi przyjaciółmi w milczeniu na moście Łazienkowskim, aby w ciszy i skupieniu uczcić pamięć aktywistki LGBT+, która kilka tygodni wcześniej skoczyła z tego mostu, popełniając samobójstwo.
Tego dnia chciałam pokazać mojemu dziecku, że pomimo żałoby i bezsilności, jakie towarzyszyły tamtym okolicznościom, zawsze - nawet po najgorszych burzach - na niebo wychodzi tęcza, że nawet z największej rozpaczy można wynieść dobro i miłość. I tak było do momentu, aż urażony i dumny pijany mężczyzna (tym razem bez orła na piersi) postanowił podrzeć tęczową flagę, popchnąć dziecko na barierki mostu, zwyzywać stojące obok osoby, a mijający nas w rozpędzonych samochodach ludzie zwalniali i opuszczali szyby: by móc popatrzeć lub przyłączyć się do bluzgów... Czuję się oszukana, Pani Prezydent. Ale dla moich uczuć nie ma w tym kraju paragrafu.
Gabriela Lazarek: Dobrze, że przegraliśmy teraz. Czas na zmiany",Marsz Równości w Gdańsku (Fot. Bartosz Bańka),"Bardzo dziękuję za ten list wyraziła Pani również i moje odczucia na ten temat.

P.S. Śmiech wrogom waginy!-@@@-Zgadzam się z każdym zdaniem. Świecki kraj...-@@@-Śmierć Milo katolikiem nie wstrząsnęła, wstrząsnęła nim wagina. Dziękuję za ten list!-@@@-Podpisuję się obiema rękami.-@@@-Cudowny i mądry list.-@@@-Swietny list!-@@@-Geje napieprzają w katolików, poniżają profanują ich świętości, wyszukują by tylko dokuczyć i wiecznie płaczą, że ich biją.A nie można inaczej walczyć o swoje prawa? Dulkiewicz za dobre serce dostała po łbie, z każdej strony-@@@-Zgadzam się w 100%"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9799763,Pies_Pimpek_jak_dzialacz_opozycji_za_komuny.html",Pies Pimpek jak działacz opozycji za komuny,"0
Pimpek, niczym opozycjonista za komuny, ukrywa się już czwarty miesiąc. Kundla próbuje wytropić policja i prokuratura.","- To była miłość od pierwszego spojrzenia - mówi Ilona. - Mały kundel, taki pekińczykowaty. A teraz chcą mi go zabrać - płacze.

Ilona i Arek zobaczyli Pimpka w październiku w gdyńskim schronisku Ciapkowo. Agnieszka, ich dziewięcioletnia córka, od dawna marudziła, że chce pieska. Pimpek został oficjalnie adoptowany, przeszedł szczepienia, drobny zabieg u weterynarza, dostał obróżkę i czip. Zaczęła się rodzinna sielanka. Tym większa, gdy okazało się, że wkrótce Agnieszka będzie miała rodzeństwo.",Fot. Slawomir Sowula / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1548830.html","Kto widział ""Jodkinsa""?","0
O bossach gangu pruszkowskiego, ""Pershingu"" czy ""Słowiku"", rozpisywały się media już w połowie lat dziewięćdziesiątych. Niewiele z tego wynikało. Gangsterów policjanci zatrzymali dopiero trzy lata temu. Podobnie było z ""Jodkinsem"", podejrzewanym o pilnowanie interesów gangu na Wybrzeżu.","Już w latach 80. był skazany za rozbój i włamanie, a poważniejszą ""karierę"" zaczął jako złodziej samochodowy. Pierwszy raz na czołówki gazet trafił w 1993 r. Policja triumfalnie ogłosiła wtedy, że rozbiła działający w Trójmieście gang złodziei samochodowych. Jego szefem miał być właśnie Piotr Jodko. Przed sądem jednak sprawa nie wyglądała już tak wspaniale. Po trzech latach od zatrzymania zapadł wyrok: 3,5 roku więzienia. Czterdziestoletni dziś Jodko nie trafił jednak za kratki, bo... był bardzo chorowity. Akta sądowe puchły od zaświadczeń lekarskich.

Droga do prosperity

W latach 90. jeszcze kilkakrotnie ""Jodkins"" miał kłopoty z organami ścigania. Policja zatrzymała go w 1998 r. po podłożeniu bomby przed gdyńską komendą, ale mu tego nie udowodniono. Podobnie skończyła się sprawa wymuszenia haraczu od właściciela warsztatu samochodowego.

Kiedy sprawę przejął wydział przestępczości zorganizowanej Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku, Jodko zapadł się pod ziemię. Policjanci wpadli do jego domu w Rumi, znaleźli amunicję, sprawny magazynek, celownik optyczny i fałszywy paszport. Na tej podstawie też nie można było go oskarżyć, bo winę za posiadanie amunicji wziął na siebie ojciec Piotra.

W tym samym czasie ""Jodkins"" był ścigany listem gończym w Niemczech. Tamtejsza policja uważała go za jednego z bossów gangu kradnącego samochody w Kassel.

A w Polsce Jodko cieszył się wolnością. Można go było spotkać na meczach Arki Gdynia, której jest zagorzałym kibicem. - Jak to możliwe, że chodzi na wolności mając na koncie prawomocny wyrok? - dziwili się policjanci. Ale nie było w tym nic dziwnego - w 2000 roku ""Jodkins"" otrzymał opinię psychiatryczną: ""Wymaga stałej opieki lekarskiej i przyjmowania odpowiednich leków. Uniemożliwia to skazanemu odbywanie kary pozbawienia wolności. (...) Choroba, na jaką cierpi, ma charakter przewlekły (...). Częstotliwość nawrotów jest trudna do przewidzenia, może uniemożliwić długotrwałe odbycie kary pozbawienia wolności"" - napisał biegły. Opinią zainteresowało się nawet Centralne Biuro Śledcze, ale niczego to nie zmieniło.

Wiosną ubiegłego roku niemieckie śledztwo w sprawie samochodów przejęła gdyńska prokuratura. Tę sprawę też umorzono. Prokurator twierdzi, że zabrakło dowodów. A Jodko zapewniał oczywiście, że jest niewinny. Z rozbrajającą szczerością mówił, że za Odrę jeździł na saksy; raz wybrał się do Niemiec, by zobaczyć papieża.

Tak było niespełna rok temu. Dziś ""Jodkins"" jest ściganym numer 1 dla pomorskiej policji.

Trochę przytył

Prawie rok temu przeprowadził się na peryferie Gdyni. Od ostatniego pobytu w więzieniu przytył. Zamieszkał w luksusowej willi, poprzednio należącej do Janusza L., jednego z najbardziej znanych biznesmenów na Wybrzeżu w początkach lat 90. (błyskotliwa kariera L. skończyła się wyrokiem w sądzie). Jeździł drogim mercedesem. Oficjalnie Jodko nie ma żadnego majątku, jeszcze przed rokiem miał być konsultantem w wejherowskiej firmie z uposażeniem... 3 tys. zł miesięcznie. Wcześniej był zatrudniony... w sklepie.

Sytuacja zmieniła się przed kilkoma miesiącami. Okazało się, że przynajmniej od pięciu lat na Pomorzu działa zorganizowany gang ściągający haracze od spółek dzierżawiących automaty do gier. Gra jest warta świeczki, bo chodzi o gigantyczne sumy - miesięcznie bandyci mieli przejmować od firm po 50 tys. zł.

Pierwszy w ręce śledczych wpadł kolega Jodki - Sergiusz A., pseudonim ""Andrzej"". Mężczyzna od lat jest wiązany z gangiem pruszkowskim. Policja uważa go za bliskiego współpracownika zastrzelonego w 1999 r. pruszkowskiego bossa ""Pershinga"". Agenci CBŚ zatrzymali go przed sopockim hotelem Haffner po śniadaniu, które zjadł w towarzystwie Andrzeja Gołoty. ""Andrzej"" miał być świadkiem w procesie boksera (odpowiada przed sądem w Sopocie za pobicie). Najprawdopodobniej poznali się dzięki ""Pershingowi"", który ukrywał Gołotę w swoim domu w Ożarowie, gdy bokser w połowie lat 90. był ścigany listem gończym.

Tego samego dnia w ręce śledczych miał też wpaść ""Jodkins"". - Musiał dostać cynk o zatrzymaniu, bo zapadł się jak kamień w wodę - mówi jeden z gdańskich prokuratorów. - Prawdopodobnie zadzwonił do niego jeden z adwokatów.

Haracze sp. z o.o.

Jak działali gangsterzy?

Wszystko odbywało się pod szyldem osławionego ""Pruszkowa"". Po jednej stronie barykady stali (ścigani listami gończymi): mieszkaniec Kutna Ludwik Michalak ""Ludwik"", Robert Frankowski ""Franek"" (trzecia pozycja na liście najbardziej poszukiwanych polskich przestępców) i Dariusz Araźny oraz mieszkańcy Trójmiasta: Piotr Jodko i Sergiusz A. ""Andrzej"".

Po drugiej stronie barykady stoją właściciele kilku firm wystawiających w trójmiejskich lokalach automaty do gier. Przed kilkoma laty interes na automatach chciał rozkręcić na Wybrzeżu obywatel Holandii, właściciel spółki zarejestrowanej w ""raju podatkowym"" - Antylach Holenderskich. Jego firma dostarczyła i dała w dzierżawę automaty do gier pięciu spółkom, które płaciły czynsz zależny od zysków.

Pierwszy raz ludzie ""Pruszkowa"" pojawili się w sopockim biurze spółki dzierżawiącej automaty latem 1998 r. Zastali akurat pana z Holandii. ""Franek"" i ""Ludwik"" zagrozili, że jeśli Holender nie zapłaci miesięcznie 50 tys. zł, to ""chłopcy"" zdemolują automaty. - Coś złego może też przydarzyć się właścicielom firm - grozili bandyci.

Przerażony Holender zadzwonił do szefów dwóch innych spółek. Okazało się, że ci już płacą haracz. Bał się, więc też zdecydował się na opłaty za ""ochronę"".

Mówi osoba znająca kulisy śledztwa: - Gotówka na haracz była zyskiem dzierżawców. Później zastraszeni biznesmeni płacili ""Ludwikowi"". Łączna kwota musiała być gigantyczna, bo do końca 2000 r. gang pobierał 50 tys. zł miesięcznie od każdej spółki. Później, pewnie z uwagi na recesję, obniżono stawkę do 25 tys. zł. Po odbiór kasy ""Ludwik"" przychodził z ""Jodkinsem"" i ""Andrzejem"". Nie krył, że jest z ""Pruszkowa"", a jego kumple pilnują interesów ""spółki"" na Wybrzeżu.

Rozrywki ciąg dalszy

Wreszcie doszło do tego, że bandyci, nie zważając na obecność pracowników, wynieśli z firmy Holendra komputery, dokumenty i pieniądze. Zabrali też samochody i około 300 tys. zł, a także 750 automatów wartych około 3 mln zł!

Holender bał się wracać do Polski, jednak ""Pruszków"" nie dał mu też spokoju we Francji. Bandyci grozili, że jego wycieczka na Wybrzeże może się źle skończyć. Sugerowali, żeby nie zapominał o swoje rodzinie w Polsce... Holender nie musiał się też martwić o losy swojej spółki - gangsterzy zmienili jej władze. Prezesem został figurant, który nawet nie do końca wie, czym spółka się zajmuje. Podpisywał niektóre dokumenty in blanco. Prokurentem zaś był człowiek ""Pruszkowa"" Dariusz Araźny.

Dotychczas za kratki udało się wsadzić trzy osoby: ""Andrzeja"", Jerzego D. oraz słupskiego biznesmena Romana S. ""Jodkins"" i inni zapadli się pod ziemię. Michalak najprawdopodobniej ukrywa się za granicą. Prokuratura zamierza rozesłać za ściganymi międzynarodowe listy gończe. Centralne Biuro Śledcze i prokuratura twierdzą, że mają w tej sprawie mocne dowody.

- Haraczownicy, aby dostać kasę, podpierali się nawet znajomościami w rządzie - tłumaczy nasz rozmówca. - Opowiadali pracownikom spółek, że gotówka jest potrzebna, aby ""przepchnąć"" w Sejmie zmianę ustawy o grach losowych. W rzeczywistości chodziło tylko o haracz. Czuli się na tyle bezkarni, że ""Ludwik"" przedstawiał ""Jodkinsa"" jako rezydenta ""Pruszkowa"" na Wybrzeżu. Chyba nikt nie spodziewał się, że w końcu ktoś dobierze się Piotrusiowi do skóry, a to naprawdę inteligentny facet.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4344243.html","Myślała, że w kopercie są życzenia...","0
Nadal nie ma rozstrzygnięcia w sprawie oskarżonej o korupcję Darii F., pochodzącej z Ukrainy wykładowczyni Akademii Świętokrzyskiej. Proces trwa od stycznia.","Wczoraj w Sądzie Rejonowym odbyła się kolejna rozprawa w procesie dotyczącym korupcji na kieleckiej uczelni, jednak zeznania trzech oskarżonych niewiele wniosły do całej sprawy. Daria F. wciąż nie przyznaje się do przyjęcia łapówek w kwotach dwa razy po 100 euro oraz 700 zł w zamian za łagodne potraktowanie studentów na zaliczeniu ze statystyki. Pieniądze miały być włożone do bukietu róż przez dwie studentki - Marzenę M. (bezrobotną) oraz Jolantę Ż. (szefową sekretariatu prokuratury we Włoszczowie).",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,22171145,dziura-w-wiadukcie-na-wojska-polskiego-naprawiona-ruch-juz.html",Dziura w wiadukcie na Wojska Polskiego naprawiona. Ruch już bez utrudnień,"Nie ma już ruchu wahadłowego na wiadukcie przy alei Wojska Polskiego. Naprawa dziury, która powstała tam, w czerwcu już się zakończyła.","Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji w Radomiu poinformował w poniedziałek po godz. 11, że ruch po wiadukcie na Wojska Polskiego odbywa się już bez utrudnień i po całej szerokości drogi. Zakończyła się naprawa dziury, która powstała w połowie czerwca, po raz trzeci w tym miejscu. Na miejscu wprowadzono ruch wahadłowy a naprawa uszkodzenia rozpoczęła się bardzo szybko. Drogowcy odkuli elementy konstrukcyjne wiaduktu, wzmocnili je, wprowadzili szalunek, a całość zabetonowali i zalali asfaltem.",MARTA DUDZINSKA,"Kosztowny wydał kasę na lotnisko i na dojazd do niego z Kielc (parodia Obwodnicy Południowej), a teraz gada głupoty.-@@@-Nareszcie. Dzis rano jechalem w strone Ustronia. Niestety, na pasie którym do dzis odbywal sie ruch wahadlowy (prawie dokladnie na wysokosci zalatanej wyrwy) zaczyna robic się to samo :-( Mam obawy ze zamkniecie drugiego pasa bedzie kwestia czasu. Chcialbym sie mylic.-@@@-prawie fajnie jak nowa mieszkancowm tez sluzy może nie tirom ale jest kupa rejerstracji wr wra proszę nagrac film-@@@-prawie fajnie jak nowa mieszkancowm tez sluzy może nie tirom ale jest kupa rejerstracji wr wra proszę nagrac film"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6261625,Anglikanski_duchowny_nie_moze_byc_brunatny.html",Anglikański duchowny nie może być brunatny,"0
Kościół anglikański zabronił swym duchownym członkostwa w Brytyjskiej Partii Narodowej. Skrajna prawica oskarżyła Kościół o polowanie na czarownice","Decyzja o zamknięciu drogi kapłanom i pracownikom świeckim do działalności w ugrupowaniu uznawanym za rasistowskie zapadła we wtorek wieczorem. Podjął ją większością głosów zarządzający kościołem synod generalny.

- Przegłosowaliśmy wniosek potępiający rasizm jako taki i jego przypadki w przeszłości - powiedział arcybiskup Canterbury Rowan Williams, honorowy zwierzchnik Kościoła (jego głową jest królowa Elżbieta II). W samej tylko Wielkiej Brytanii ma on 13-17 mln wiernych, z czego na niedzielne nabożeństwa chodzi nieco ponad milion. Na całym świecie anglikanów jest ok. 80 mln.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25358644,slynne-na-cala-polske-stado-dzikich-krow-trafi-na-opolszczyzne.html",Słynne na całą Polskę stado dzikich krów trafi na Opolszczyznę,"150 sztuk bydła z Deszczna znajdzie schronienie w Zagrodzie Ocalenie na Opolszczyźnie. Stado krów miało iść na ubój, w obronie zwierząt stanęli aktorzy, celebryci oraz politycy.","Tomasz Copija, właściciel zagrody Ocalenie, od lat zajmuje się zwierzętami, które wymagają opieki. Pojawiały się już u niego m.in. kozy, krowy, owce, psy, koty czy ptaki. Teraz będzie się opiekował dzikimi krowami z Deszczna, o których głośno było na całą Polskę. Stado ok. 180 zwierząt, w tym także małe cielaki, miało zastać zabite. Taką decyzję podjął powiatowy lekarz weterynarii. Powód? Krowy od wielu lat nie były badane, dziko rozmnażały się na nadwarciańskich łąkach w Deszcznie (k. Gorzowa). Inspektorzy uznali to za wystarczający powód (choć nie zbadali nawet krów), by orzec, że są nosicielami groźnych chorób. Krowy miały zostać zabite i zutylizowane. Kosztem operacji, ok. 350 tys. zł, mieli zostać obciążeni bracia, którzy byli właścicielami krów.",Przyszłość stado dzikich krów jest niepewna. (Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24615507,tak-sie-robi-polityke-i-kielbase-klub-jagiellonski-apeluje.html","""Tak się robi politykę. I kiełbasę"". Klub Jagielloński apeluje do posłów o odrzucenie trzynastki","Na niekonwencjonalnej konferencji prasowej Klub Jagielloński przedstawił petycję do senatorów, by odrzucili projekt trzynastki dla emerytów (przez TVP nazywanej ""jarosławowym""). Członkowie Klubu zorganizowali przy okazji happening i przed bramą Uniwersytetu Warszawskiego pokazali, jak się produkuje kiełbasę.","Prezentacja odbyła się, gdy w Sejmie posłowie debatowali nad projektem PiS. To jeden z elementów ""piątki Kaczyńskiego"". Dodatkową emeryturę w wysokości 1100 zł brutto dostanie w maju 9,7 mln emerytów i rencistów. Mimo różnych obiekcji ze strony opozycji posłowie przyjęli ją niemal jednomyślnie - 396 głosowało za, 3 przeciw, a 19 się wstrzymało. Teraz projekt trafi do Senatu. 
""Niniejszy projekt ma jeden cel: zmobilizować grupę blisko dziesięciu milionów emerytów i rencistów w Polsce do udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego oraz poparcia przez nich partii Prawo i Sprawiedliwość"" - przekonywali przedstawiciele republikańskiego think tanku.","Klub Jagielloński kręci kiełbasę. Wyborczą - jako protest przeciw 'rozdawnictwu' rządu PiS przed wyborami do PE. Warszawa, 4 kwietnia 2019 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Uwaga, Uwaga na Klub Jagielloński. Ich przedstawiciel będąc w USA w Polskiej Kulturalnej Fundacji w Clark NJ okradł bibliotekę tej Fundacji wynosząc książki w walizkach wieczorami po zamknięciu.
Został złapany na gorącym uczynku przez ówczesnego Dyrektora Fundacji Pana Daniel D. i automatycznie zwolniony z zarządu Biblioteką Fundacji. Skarga została złożona do Policji w Clark, ale zlodziejaszek uciekł do Polski w ciągu tego samego tygodnia.
UWAŻAJCIE NA LUDZI Z KLUBU JAGIELLONSKIEGO - TO SĄ ZŁODZIEJE.-@@@-Fajnie, że z prawej strony zdarzają się odruchy przyzwoitości i zdrowego rozsądku. Tyle, że są kompletnie nieistotne w ogólnym rozrachunku.-@@@-Ja z żoną trzynastki odrzucać nie będziemy ,a i tak cała moja rodzina na PiSstan gosować nie będzie , ani w majowych ,ani jesiennych wyborach.-@@@-Straszny sen wczoraj miałem
Cały się spociłem i struchlałem
Widziałem Polskę w ruinie
Wielka rzeka kłamstwa płynie
Wszystko zafajdano równo
Wszędzie było kacze goowno

Widziałem żółtego smoka zianie
Ogromnego domu ogniem podpalanie
Pali się!!! Pożar!!! Krzyczałem
I wiadrami wodę lałem
W koło tłum gapiów się zbierał
Patrzył obojętnie i kiełbasę pożerał
(pewno wyborczą)

Być wolnym czy nie być? Oto jest pytanie
Śmierć demokracji czy jej zmartwychwstanie?
Od Ciebie rodaku zależy odpowiedź
Słońca świtanie lub mroku zapowiedź
Mądry wybiera mądrze a głupio głupi
Czy znowu oszust z wolności cię obłupi?

Idź rodaku i dobrze wybieraj
Albo na obczyznę w te pędy spie..rdzie..laj
Nie daj się przekupić, nie daj się zastraszyć
Nie daj się skundlić, nie daj się zeszmacić
A nade wszystko nie daj się oszukać i ogłupić
Czy Twój rozum i głos można kupić?
Czy Ciebie można zakwalifikować do głupich?
Lud głupi każdą bajkę i kłamstwo kupi
Jak mawiał klasyk prezes TVPis

Jan Kochanowski
Cieszy mię ten rym: ""Polak mądry po szkodzie"";
Lecz jeśli prawda i z tego nas zbodzie,
Nową przypowieść Polak sobie kupi,
Że i przed szkodą, i po szkodzie głupi.-@@@-I RP upadła, bo hołota brała rosyjskie pieniądze i miała za co warcholstwo uprawiać. Dziś mamy suwerena i ""szlachta nie pracuje"". Polak pięknie walczy o niepodległość, ale z już uzyskaną obchodzi się nieudolnie.-@@@-Klub Jagielloński mógł tak ochoczo nie popierać przez 3 ostatnie lata polityki Pisu. Teraz przejrzeli na oczy? Żałosne.-@@@-Młodzi, zadżumieni intelektualiści z KJ, teraz jakieś żałosny performance organizują, ale całe to pisowskie bagno przez lata wspierali myślą, mową i uczynkiem. Żenada. Darujcie sobie. Wy też będziecie spijać 'śmietankę' po tych rządach. Nie ominie was to.-@@@-I teraz nastąpi ? magiel ? nad tym czy to dobrze czy źle,
zamiast tego , kto odniesie z tej decyzji korzyść ( długoterminową korzyść ).
Przypomnę dla porządku to są pieniądze z naszych podatków,
a staranność z wydawania nie swoich pieniędzy powinna być na pierwszym miejscu.
Pożyjmy na kredyt ile się tylko da , a potem co ma być to będzie ...strasznie to słabe."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1062583.html",Podsumowanie testu dla kandydatów na prezydentów,"0
Najlepiej nasz test napisali obecni prezydenci miast - ci, którzy się zgodzili. Reszcie ?testowanych? i tak należy się piątka - za odwagę!","Nie wszyscy kandydaci na prezydentów Gdańska, Gdyni i Sopotu, którym zaproponowaliśmy wypełnienie naszego testu z wiedzy o mieście, samorządzie i Unii Europejskiej, zgodzili się na to. Nie wiemy, jaką wiedzę ma obecny prezydent Gdyni Wojciech Szczurek. Nie podzielili się nią z nami też kandydaci lewicy na fotele prezydentów w Trójmieście: Marek Formela, Jarosław Duszewski i Bogdan Lamparski.

Najlepiej wypadł Jacek Karnowski, obecny prezydent Sopotu. Wprawdzie przy pytaniu o nazwę programów pomocowych UE potrzebował pomocy urzędniczki, ale ogólna ocena wypadła na cztery z plusem. Zdanie prezydenta: ""Zosia, pracujesz dalej"", które powiedział do swojej podwładnej, gdy ta udzieliła mu poprawnej odpowiedzi, na długo pozostanie nam w pamięci. Prezydent zaskoczył nas tym, że niezbyt dobrze zna angielski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21462384,makbet-kontra-reszta-swiata-teatr-polski-w-podziemiu-z-kolejna.html",Makbet kontra reszta świata. Teatr Polski w Podziemiu z kolejną sztuką [ZDJĘCIA],"Być królem jest niczym, jeśli nie mogę być królem bezpiecznym - mówi jeden z Makbetów w performansie Teatru Polskiego w Podziemiu.","Trzecią premierę wrocławskiej niezależnej sceny wyreżyserował Paweł Świątek, a tekst Szekspira opracował Michał Kmiecik. Tytułową rolą żonglowało kilku aktorów - m.in. Andrzej Wilk, Rafał Kronenberger, Dariusz Maj i Tomasz Kocuj. Kwestie jego adwersarzy wypowiadał chór Teatru Polskiego w Podziemiu.
Tylko role Lady Makbet (Katarzyna Strączek) i Wiedźm (Dagmara Mrowiec, Michał Opaliński i Wojciech Ziemiański) były przypisane konkretnym aktorom. Wiele kwestii, jak choćby ta o przywołaniu wygnanych przyjaciół, brzmiały jak aluzja do sytuacji w Polskim.",'Makbet' Teatru Polskiego w Podziemiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Wrocław stać! Jeżeli ktoś nie umie przestrzegać podstawowej dyscypliny pracy, to do widzenia! Czy aktorzy są na innych zasadach niż reszta społeczeństwa???-@@@-Jeszcze nie rozwiązali tego problemu? Boją się cezara?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,207766.html",Telefoniczna opinia publiczna 324-37-20,0,"Dzwonię w sprawie artykułu ""Fikołek za 4,5 miliona"". Interesuję się zielonogórskim sportem i obawiam się, żeby konsekwencją waszego artykułu nie było pozostawienie miasta bez nowej sali sportowej. W sytuacji, jaka zaistniała każdy werdykt komisji będzie kontrowersyjny. Dlatego proponuję, żeby ""Gazeta"" opublikowała propozycje wszystkich uczestników i ich warunki wybudowania sali. Wtedy mieszkańcy miasta mogliby zobaczyć i ewentualnie ocenić kandydatów, a najważniejszym kryterium powinna być cena.

Jestem świeżo po lekturze artykułu ""Fikołek za 4,5 miliona"", który potwierdza, że unieważnienie przetargu przez Urząd Zamówień Publicznych było spowodowane ewidentnymi brakami. Chciałbym wiedzieć, co na ten temat ma do powiedzenia Zarząd Miasta, Rada Miasta oraz czujna jak zawsze opozycja.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24882929,brak-wody-w-skierniewicach-kryzys-zazegnany-ale-problem-wciaz.html",Brak wody w Skierniewicach. Obowiązuje zakaz podlewania ogródków i mycia samochodów,"W Skierniewicach udało się zażegnać kryzys związany z brakiem wody, ale problem nie został rozwiązany w całości. Dalej panuje zakaz używania wody w celach innych niż socjalno-bytowe.","W nocy z 9 na 10 czerwca w Skierniewicach uzupełniono jeden z awaryjnych zbiorników na wodę.
Kryzys już za nami, ale na pewno problem nie został całkowicie zażegnany - mówi Edmund Kotecki z referatu zarządzania kryzysowego Urzędu Miasta w Skierniewicach.
Woda w pojemnikach
Problem z brakiem wody pojawił się w Skierniewicach w sobotę 8 czerwca. Tego dnia okazało się, że w przeciągu czterech dni skończyła się woda we wszystkich czterech zbiornikach zapasowych. Powodem tego stanu rzeczy, na co zwraca uwagę Jacek Pełka, prezes Wod-Kan Skierniewice były: upał i towarzyszący mu wzrost zużycia wody, a także wieloletnie zaniedbania w konserwacji miejskich studni. Pełka nie lekceważy też wpływu zmian klimatycznych na zaistniałą w Skierniewicach sytuację.",Pojemniki z wodą w Skierniewicach (Mat. Urzędu Miasta Skierniewice),"Wieloletni prezes mówi o wieloletnich zaniedbaniach.-@@@-Miał być pierwszy armagedon a wyszło jak zwykle!
To jednak zaniechania/brak nowych studni/i zaniedbania/brak konserwacji starych studni/ władz Skierniewic przyczyniły się w głównej mierze do niedostatku wody dla mieszkańców.Sugerowało to kilku komentujących za co zresztą zostali nieźle zjechani/?!/i dlatego prosiłam o weryfikację informacji zawartych we wcześniejszym artykule na ten temat.
Zmiany klimatyczne są faktem,utrudnienia coraz częstsze ale po co epatować nimi kiedy w przypadku Skierniewic miały nieznaczny wpływ na sytuację?W czerwcu zazwyczaj są upały,wzrasta zużycie wody i mogą zdarzyć się okresy suszy.Jednego dnia skończyły się zapasy z czterech zbiorników?Najprawdopodobniej nie były uzupełniane, a o przyczynach ani rozmówca ani sam dziennikarz nawet nie mruknął ograniczając się do ogólników.Rzetelne dziennikarstwo,ja cię nie mogę!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21992298,xvii-festiwal-dwa-teatry-sa-juz-laureaci.html","XVII Festiwal ""Dwa Teatry"": są już laureaci!","Grand Prix XVII Festiwalu Teatru Polskiego Radia i Teatru Telewizji Polskiej ""Dwa Teatry - Sopot 2017"" otrzymał spektakl Teatru TV ""Posprzątane"" w reżyserii Agnieszki Lipiec-Wróblewskiej.","21 czerwca w Sopocie uroczystą galą zakończyło się święto Teatru TV i Polskiego Radia – Festiwal „Dwa Teatry”. – Widzów Festiwalu „Dwa Teatry” nie trzeba przekonywać, że Teatr Telewizji jest zjawiskiem unikatowym w skali światowej. To instytucja polskiej kultury i wyjątkowa marka telewizji publicznej – powiedział Maciej Stanecki, członek Zarządu TVP podsumowując tegoroczny festiwal. 
W jury festiwalu zasiadali w tym roku: Grażyna Barszczewska, Tomasz Man, Włodek Pawlik, Maciej Pieprzyca i Janusz Wiśniewski. Skład pod przewodnictwem Barszczewskiej zadecydował o przyznaniu nagrody ufundowanej przez prezesa Zarządu TVP sześciorgu autorom spektaklu „Posprzątane”. Nagrody powędrowały do reżyserki Agnieszki Lipiec-Wróblewskiej i aktorek. Za rolę Any uhonorowana została Wiktoria Gorodeckaja, za rolę Matilde Dominika Kluźniak, Aleksandra Konieczna za rolę Virginii i Agata Kulesza, która wciela się w spektaklu w Lane.
Pozostałe nagrody otrzymali: Wawrzyniec Kostrzewski za reżyserię spektaklu „Listy z Rosji”, Jan Holoubek za zdjęcia do „Posprzątanych”, Agnieszka Zawadowska i Krzysztof Benedek za scenografię spektaklu „Posprzątane”, Jan Englert za twórczą realizację telewizyjną spektaklu „Śluby panieńskie” oraz Beata Barciś za montaż „Posprzątanych”.
– Werdyktem jury laureatem Nagrody im. Janusza Hajduna za muzykę oryginalną do spektaklu „Totus Tuus” (reż. Paweł Woldan) został Andrzej Krauze. TVP ufundowała ponadto nagrodę za oryginalny polski tekst dramatyczny „Narodziny Fryderyka Demuth”, którą otrzymał Maciej Wojtyszko – mówią twórcy festiwalu.
Nagrody festiwalowe powędrowały także do Joanny Szczepkowskiej (za kreację Kobiety z Parasolką i Gołej Baby w spektaklu „Goła Baba”) oraz do Piotra Adamczyka za rolę Charlesa w spektaklu „Posprzątane” i rolę Astolphe’a De Custine’a w spektaklu „Listy z Rosji”.
– Nagrodę Honorową im. Krzysztofa Zaleskiego za twórczość odrzucającą stereotypy i łatwe nowinki, umocowaną w pamięci i historii, dotyczącą problemów współczesności przyznano spektaklowi „Listy z Rosji”. Ponadto Jury Festiwalu „Dwa Teatry” uhonorowało wyróżnieniami aktorskimi: Ireneusza Czopa za rolę Kardynała Karola Wojtyły/Jana Pawła ll w spektaklu „Totus Tuus”, Dominikę Bednarczyk za rolę Jenny von Westphalen w spektaklu „Narodziny Fryderyka Demuth” oraz Agnieszkę Podsiadlik za rolę Lipskiej w spektaklu „Traktat o miłości” – podkreślają twórcy imprezy.
Honorowa nagroda publiczności została przyznana spektaklowi „Listy z Rosji” w reżyserii Wawrzyńca Kostrzewskiego. Ewę Dałkowską i Olgierda Łukaszewicza uhonorowano Wielką Nagrodą Festiwalu za wybitne kreacje aktorskie.
Festiwal Teatru Polskiego Radia i Teatru Telewizji Polskiej „Dwa Teatry – Sopot 2017” odbył się w tym roku już siedemnasty raz. Impreza potrwała trzy dni i 21 czerwca zakończyła się uroczystą galą, na której rozdano nagrody twórcom.",'Posprzątane' reż. Agnieszka Lipiec-Wróblewska (mat.pras.),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14927400,Nowe_wladze_podkarpackiej_PO__Bez_Poreby__Kuleszy.html","Nowe władze podkarpackiej PO. Bez Poręby, Kuleszy i Butryn","0
Rada Regionu podkarpackiej Platformy Obywatelskiej wybrała nowe władze partii. Nie ma wśród nich już Marka Poręby, Renaty Butryn i Tomasza Kuleszy.","W sobotę Rada Regionu PO na swoim posiedzeniu zdecydowała o kolejnych zmianach personalnych w partii na Podkarpaciu. Wcześniej, bo 25 października, delegaci wybierali szefa PO w regionie. Został nim ponownie Zbigniew Rynasiewicz. Teraz wybrano nowych jego zastępców oraz członków zarządu.

Spośród dotychczasowych wiceprzewodniczących dalej będzie pełniła tę funkcję europosłanka Elżbieta Łukacijewska. Nie ma już Marka Poręby (byłego szefa PO w Rzeszowie), posłów Tomasza Kuleszy i Piotra Tomańskiego. Tomański w nowym rozdaniu został członkiem zarządu. Z zarządu całkowicie wypadli Poręba i Kulesza.

Na nowych wiceprzewodniczących podkarpackiej PO powołano posłankę Krystynę Skowrońską oraz Jana Tomakę, byłego posła, obecnie prezesa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Rzeszowie, i Joannę Frydrych, pracownicę ZUS, która jest także prezesem klubu sportowego Karpaty Krosno.

Członkami zarządu, oprócz wspomnianego Piotra Tomańskiego, zostali: Adam Kmiecik, Iwona Kołek, Mirosław Pluta, Jolanta Kaźmierczak, Andrzej Dec, Sławomir Czwal i Sławomir Miklicz. Kadencji nie przedłużono posłance Renacie Butryn, Wiesławowi Krysteckiemu i Krzysztofowi Topolskiemu.

Nie zmieniły się osoby na stanowiskach sekretarza i skarbnika partii. Sekretarzem w dalszym ciągu będzie Marek Rząsa, a skarbnikiem Krzysztof Kłak.

- Nowy zarząd to też nowe twarze, ludzie, którzy mocno pracują w swoich miastach i środowiskach. Nowa kadencja, nowa jakość. PO jest otwarta na zmiany - mówi Marcin Nowak, szef biura zarządu Platformy Obywatelskiej na Podkarpaciu.","Od lewej: Elżbieta Łukacijewska, Jan Tomaka i Krystyna Skowrońska (Fot. Patryk Ogorzałek , Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11619302,Tysiac_osob_lubi_NieDlaPomnikaL_KaczynskiegowRadomiu.html",Tysiąc osób lubi NieDlaPomnikaL.KaczyńskiegowRadomiu,"0
Już prawie tysiąc osób lubi na Facebooku profil NieDlaPomnikaL.KaczyńskiegowRadomiu. Wciąż pojawiają się nowe komentarze i głosy sprzeciwu wobec inicjatywy radomskiego PiS. Niektórzy chcą przenieść protest do realu","Jeśli choć część nas udostępni tę stronę swoim znajomym, lub umieści ją na swoim profilu, do wieczora będzie nas milion! - nawołują autorzy profilu.

Jak pisaliśmy w poniedziałek, powstał Społeczny Komitet Budowy Pomnika Śp. Prezydenta RP Profesora Lecha Kaczyńskiego. Na czele komitetu stoi poseł PiS Marek Suski, a w jego skład wchodzą m.in. parlamentarzyści tej partii z naszego okręgu. Pomnik ma być ""monumentalny, by oddać cześć mężowi stanu, godny, z prawdziwego zdarzenia i zamówiony u wybitnego rzeźbiarza"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8599278,To_byla_kula_z_ludzkich_cial__320_fragmentow_96_ofiar.html",To była kula z ludzkich ciał. 320 fragmentów 96 ofiar,"0
- Dlaczego prezydent Kaczyński spóźnił się na samolot do Smoleńska? Jak obecność gen. Błasika wpłynęła na zachowanie pilotów? Czy samolot był dobrze przygotowany? - te i inne pytania stawiają po analizie 57 tomów smoleńskiego śledztwa dziennikarze tygodnika ''Wprost'', którzy mieli wgląd do akt śledztwa. Ale opublikowany materiał niewiele wnosi do tego co już wiadomo. Potwierdza natomiast wcześniejsze informacje o bałaganie w pułku, obsługującym rządowe samoloty","Opublikowany we wtorek tekst ""Zapis śmierci"" to próba odpowiedzi na kluczowe pytania jak doszło do katastrofy. Część odpowiedzi znaliśmy już wcześniej, część pytań wciąż pozostaje bez odpowiedzi. Z akt śledztwa wynika - według ""Wprost"" - m. in., że:

Na samolot spóźnił się prezydent Kaczyński. Ale nie wiadomo dlaczego

Wylot był planowany na godzinę 6.30, a samolot odleciał o 7.27. ""Wprost"" nie znalazł w aktach odpowiedzi na pytanie czemu Kaczyński się spóźnił. Ocenia, że ""raczej nie zaspał, wieczór poprzedzający wylot spędził spokojnie. Był na spotkaniu ze współpracownikami i u matki w szpitalu przy ul. Szaserów"". ""Około godz. 23 dnia 9 kwietnia prezydent powrócił do Pałacu Prezydenckiego"" - opowiedział śledczym jego kierowca. Z zeznań Jarosława Kaczyńskiego wynika, że jego brat prezydent już około szóstej był na nogach, bo o tej godzinie do niego zadzwonił.",Miejsce katastrofy prezydenckiego tupolewa (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15840320,Test_gimnazjalny_rozpoczety___Historia_trudna__WOS.html","Test gimnazjalny rozpoczęty. ""Historia trudna, WOS prosty""","0
Uczniowie trzecich klas gimnazjalnych rozpoczęli trzydniowy maraton egzaminacyjny. Za nimi test z historii, WOS-u i polskiego.","W środę gimnazjaliści zmierzyli się z częścią humanistyczną. Najpierw odpowiadali na pytania z historii i wiedzy o społeczeństwie, a po godzinnej przerwie - zdawali język polski.

- Pytania z historii były trudne. Przekrój przez wszystkie epoki od średniowiecza po I wojnę światową - zgodnie przyznają Paulina Hejnowska, Nicole Bielanowska i Anna Pawłowska z Gimnazjum Mistrzostwa Sportowego nr 58 w ZS nr 24 przy Czartoryskiego. - Musieliśmy opisać średniowieczne style architektoniczne, ułożyć chronologicznie wydarzenia historyczne, było dużo pytań typu prawda-fałsz, bardzo podchwytliwych, były też pytania dotyczące królów Polski i Konstytucji 3 maja.",Egzamin gimnazjalny w Zespole Szkół nr 25 Mistrzostwa Sportowego (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21095554,lech-walesa-ja-sie-nikogo-nie-boje-tylko-pana-boga-i-troche.html",Lech Wałęsa: Nikogo się nie boję. Tylko Pana Boga i trochę mojej żony,"17
- Dziś naród znów zgłasza postulaty, bo władza wykorzystuje luki w prawie i niszczy nasz dorobek - mówi Lech Wałęsa o 13 postulatach Ogólnopolskiego Strajku Obywatelskiego.","Anna Dobiegała: Panie prezydencie, dlaczego jeździ pan po Polsce na spotkania Komitetu Obrony Demokracji?

Lech Wałęsa: Powiedziałem, że tam, gdzie zbierze się więcej niż 200 ludzi, tam będę rozmawiał o Polsce. Nawet jeśli zorganizują to moi przeciwnicy, czerwoni czy agenci. Organizuje KOD, więc jeżdżę. Jak będą organizować inni, też będę jeździł.

Nagrania ze spotkań są na Facebooku. Młodzi ludzie mogą to przesłuchać i zobaczyć, co naród myśli i co naród mówi. Nagranie tego i puszczenie w świat ma większy sens.

Zapowiedział pan, że nie weźmie udziału w Ogólnopolskim Strajku Obywatelskim organizowanym przez KOD. Dlaczego?

- To nie jest czas na mnie. Tam, gdzie ja jestem, tam są decyzje. A jaka dzisiaj może być decyzja? Do przodu? Za wcześnie. KOD musi poczekać, aż będę proponował rozstrzygające decyzje.

Jacek Kurski, Andrzej Jaworski i specjalistka od balkonów. Oto ludzie ""dobrej zmiany""


Czy organizowanie strajku 13 grudnia to dobry pomysł? Początkowo krytykował go nawet Mateusz Kijowski, przewodniczący KOD.

- To nie był mój pomysł. Do częściowego udziału w strajku przekonał mnie Władysław Frasyniuk, mój przyjaciel. Zgodziłem się, ale w strajku nie będę uczestniczyć.

Jak pan będzie obchodził 35. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego?

- Po bożemu. Prywatnie. Nic więcej.

Jeden z 13 postulatów strajku obywatelskiego mówi o bezwzględnym utrzymaniu wolności zgromadzeń. Dlaczego rząd PiS chce wprowadzić poprawki do ustawy o zgromadzeniach publicznych?

- PiS żeruje na okolicznościach. Dobrze wie, że naród jest w gruncie rzeczy spokojny. Chciałby dochodzić swego, ale maksymalnie spokojnie. PiS udaje, że zabiega o spokój społeczny, ale właściwie dba tylko o swój interes. Chce zabronić manifestowania, pokazywania, że coraz więcej ludzi jest przeciw PiS i jego rządom. Próbuje ograniczać pokazywanie sprzeciwu.

Proponowane przez PiS poprawki to zamach na konstytucyjne prawo do uczestniczenia w zgromadzeniach.

- Przez tych ładnych parę lat wolności byliśmy nieprecyzyjni. Zaproponowaliśmy wiele dobrych rozwiązań, ale nie precyzyjnych. Jak można było doprowadzić przepisami prawa do sytuacji, w której część ludzi uważa, że wygrane wybory upoważniają do wszystkiego, a część ludzi uważa, że jednak nie, że upoważniają do jakiejś działalności, ale o jakąś wyższą działalność trzeba jeszcze raz spytać naród w referendum albo w inny sposób. To jest nieprecyzyjne - i wychowanie narodu, że tak myśli, i zapisy w prawie.

Ten mały, biały punkcik to... panna młoda. Widzieliście już te zdjęcia? Jeśli nie, to koniecznie musicie to nadrobić!


Co teraz?

- Od dawna mówiłem, że zmierzamy do tego, żeby wymusić referendum z pytaniem, czy PiS ma prawo do tak wielkich zmian. Jeśli PiS się nie zgodzi, trzeba będzie wymóc na nim zgodę przez demonstracje, a nawet mocniejsze działania. Wolałbym jednak, żebyśmy wymusili referendum, a referendum odpowiedziało, że nie chcemy takiej zabawy, jaką nam urządza PiS.

Jedno z żądań - doboru kadry kierowniczej na zasadach kwalifikacji oraz doświadczenia, a nie przynależności partyjnej - jest powtórzeniem postulatu z sierpnia 1980 r.

- Ja bym dopisał jeszcze: ""po badaniach medycznych"". Nie konsultowano ze mną tych postulatów, ale jeśli nie napisano, to zgłaszam - od posła i wyżej muszą być badania lekarskie zaświadczające o tym, że mogą być na tych stanowiskach. Z tego, co ja widzę, paru trzeba by porządnie leczyć.

Postulaty z Sierpnia '80 miały taką filozofię: kochana władzo, albo podzielisz się władzą, albo zrealizuj postulaty. Kiedy podzieliła się władzą, postulaty upadły. Od tamtej pory postulaty są zapisywane na partie polityczne. Naród wybiera, które postulaty chce realizować. Dziś jest inna sytuacja. Dziś naród znów zgłasza postulaty, bo władza wykorzystuje luki w prawie i niszczy nasz dorobek.

W 1970 r., kiedy walczyłem, mieliśmy 1,2 tys. postulatów. W 1980 r. byliśmy bardziej doświadczeni i wybraliśmy 21. Chodzi o to, żeby jak najwięcej ludzi było zainteresowanych postulatami i ich sensem. Nie może być ich za dużo, żeby można było upilnować, czy są realizowane.

Znajomy opowiadał mi, że śniło mu się, że podczas strajku obywatelskiego spałowała go policja i wsadziła do więzienia. Pan też miewa złe sny z powodu Jarosława Kaczyńskiego?

- Ja się nikogo nie boję. Tylko Pana Boga i trochę mojej żony.

Przeżyła napady Krzyżaków, najazdy Szwedów i wielki pożar. Ma bogatą i burzliwą historię


Stanisław Piotrowicz na czele sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka to zły sen opozycjonistów, który się ziścił?

- Nasza historia jest bardzo skomplikowana i trzeba to naprawdę dobrze rozpoznać. Gdyby to, co słyszę, było prawdą, to jest to niedobra sytuacja, żeby ludzie, którzy powołują się na czystość, na walkę ze starym systemem, trzymali takich ludzi na takich stanowiskach. Są ludzie zdolni, mądrzy, godni, a ten człowiek jest po prostu niegodny.


O Lechu Wałęsie przeczytaj też w tych książkach >>

Zobacz też: ""Cały świat jest przed rewolucją"" -Trump czy Clinton? Na kogo stawia Lech Wałęsa?


Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zatnainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Lech Wałęsa (RENATA DĄBROWSKA),"trzeba być niezłym grzesznikiem żeby bać się Pana Boga-@@@-Przecież Wałęsa od dawna żyje obok swojej żony. Wystarczy przeczytać książkę Danusi by zrozumieć jaka pustka zieje w ich małżeństwie. Bolek nie kłam. Boisz się też IPNu. Nie chcesz dać próbki swojego pisma.....oj Bolus Boluś, większa Matkę Boską sobie w klapie menadżerskiej marynarki załóż i biegnij do kościoła wyspowiadać się z tych wierudnych kłamstw....-@@@-To pan mowi, ze nikogo sie nie boi? To ja panu mowie, ze powinien sie bac najzwyklejszych reporterek TV. I to bardzo. A wie pan dlaczego? Bo one zadaja pytania logiczne jak np: w czasie rozmowy z jedna z nich podczas pana pobytu w Miami, a nie staraja sie zamazywac obrazu pana milionem slow obronno-zaczepnych jak to robia od pewnego czasu panscy nowi ""przyjaciele"" z wierchuszki PO. Rozne tam Schetyny i jego poplecznicy, a oni robia z pana cyrk przewozny. A jak tylko zobacza, ze z pana powodu im glosow na upadajaca ich partie juz nie przybywa to pana rzuca w try-miga. Pana madry przyjaciel pan Morawiecki powiedzial publicznie: ""Lechu przyznaj sie do tych pieniedzy z UB, bo wszyscy o tym i tak wiedza, a my ci wszyscy wybaczymy w imie calosci twojej walki z komuna"". Pan wolal wybrac co innego idac w zaparte i dajac wywiady polskim reporterkom z TV wyglaszajac m.in., takie androny o Zachodzie, ktory ponoc niema nic lepszego do roboty jak tylko z pana powodu wymyslac maszyny do sprawdzania tysiecy i tysiecy panskich podpisow. A zeby bylo smieszniej to dzisiaj, jak podaje polska TV pan nawet nie chce zlozyc swoich aktualnych podpisow dla celow sadowych. Istny kabaret. Szkoda tylko, ze to pan stal sie artysta w kabarecie prowadzonym przez p. Schetyne i jego zastepczynie prezydent Warszawy, pod rzadami ktorej rozrosla sie mafia kupczaca domami a ktora, jak donosza media publiczne, przy tej mafii, sama sie tez wzbogacila. Jak pan tam w takim towarzystwie sie znalazl?-@@@-Przecież Bóg jest miłosierny , więc po co się bać.-@@@-Ten wioskowy przygłup,nadal myśli,że jest pępkiem świata,i że wszyscy czekają na jego przywództwo.To szczyt megalomanii,chociaż wątpię czy on zna znaczenie tego słowa.-@@@-menda ,donosiciel i nikogo sie nie boi. .A kolegow na ktorych donosil?-@@@-ja sie boga nie boje, bo w niego nie wierzę-@@@-Wałęsa jest karykatura siebie od ok 20 lat. Co najmniej."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,12948852,Profanacja_sprzed_60_lat__Rosjanie_patrza_na_kostrzynskie.html",Profanacja sprzed 60 lat? Rosjanie patrzą na kostrzyńskie groby,"0
Rosyjskie media po raz kolejny donoszą, że w Kostrzynie doszło do profanacji szczątków żołnierzy radzieckich podczas ekshumacji w... 1953 r. Sprawa wyszła na jaw w październiku podczas poszukiwań i ekshumacji na terenie byłego cmentarza wojennego.","W środę program o kostrzyńskim cmentarzu wyemitował kanał pierwszy rosyjskiej telewizji. Wcześniej, w tym samym czasie, gdy w internecie opublikowano bulwersujące zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej, o ekshumacji sprzed lat napisała ""Komsomolskaja Prawda"" .

Wiosną tego roku Muzeum Twierdzy Kostrzyn postanowiło przebadać teren dawnego cmentarza, który znajduje się w lesie przy drodze wylotowej na Szczecin. Szukano pozostałości nagrobków, tablic itp. - Okazało się, że ziemia kryje fragmenty nagrobków, znaleźliśmy fragmenty umundurowania , metalowe gwiazdy czy guziki. Ale pod ziemią natknęliśmy się też na ludzkie szczątki. Nie mogliśmy przecież ich po prostu zasypać. Zawiadomiliśmy poznańskie Stowarzyszenie Pomost. Dalej wszystko potoczyło się już bez naszego udziału - mówi Ryszard Skałba, dyrektor Muzeum Twierdzy Kostrzyn.",Cmentarz żołnierzy radzieckich w Cybince (woj. lubuskie) (Fot. Wojciech Królak / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,5882681,Ola_Kurylenko__Z_Ukrainy_w_ramiona_Bonda.html",Ola Kurylenko: Z Ukrainy w ramiona Bonda,"0
W oczach Daniela Craiga - nie tylko ja zauważyłam, że są ładne - jest intensywność, potrafi pokazać wzrokiem, że jest zabójcą. Rozmowa z Olgą Kurylenko, nową dziewczyną Bonda","Jacek Szczerba: Czy wyobrażała pani sobie kiedykolwiek, że zagra w filmie o Bondzie?

Olga Kurylenko: Nie wyobrażałam sobie, zwłaszcza gdy nie zajmowałam się jeszcze aktorstwem. Ale obejrzawszy ""Casino Royale"", pomyślałam, że jest w nim ciekawa rola kobieca. To mnie zainspirowało, żeby pójść na casting do następnego Bonda.

Camille, którą pani gra, to nie jest typowa dziewczyna Bonda.

- Ona jest jak jego lustrzane odbicie. To 007 w ciele kobiety. Zwykle kobiety przecinają drogę Bonda, tym razem to raczej on przecina moją.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1852099.html",Noworoczne spotkanie dyplomatów z wojewodą,"0
Dyplomaci akredytowani w województwie pomorskim przybyli w poniedziałek na noworoczne spotkanie z wojewodą Janem Ryszardem Kurylczykiem.","Na Pomorzu działa 27 jednostek konsularnych, zarówno konsulów zawodowych jak i honorowych. Na spotkanie do hotelu Hevelius przyszli m.in. konsulowie Niemiec, Ukrainy, Wielkiej Brytanii, Chin, Rosji, Litwy, Białorusi, Norwegii. Dyplomaci spotkali się tam także z nowym komendantem wojewódzkim policji Januszem Bieńkowskim, z którym rozmawiali o zapewnieniu bezpieczeństwa zagranicznym turystom.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14182579,Ekwador_zrywa_umowe_handlowa_z_USA__Przez_Snowdena.html",Ekwador zrywa umowę handlową z USA. Przez Snowdena,"32
Amerykanie grozili, że wycofają się z umowy o preferencyjnych warunkach handlowych z Ekwadorem, jeśli jego władze udzielą azylu Edwardowi Snowdenowi. - Sami nieodwracalnie z nich rezygnujemy. Nie handlujemy naszymi wartościami - ogłosił rzecznik ekwadorskiego rządu.","Edward Snowden przebywa na międzynarodowym lotnisku w Moskwie i szuka bezpiecznego sposobu dotarcia do Ekwadoru. Czeka, aż władze tego kraju odpowiedzą na jego wniosek o azyl. Tymczasem sprawa ściganego przez USA za szpiegostwo byłego pracownika CIA zatacza coraz szersze kręgi w międzynarodowej polityce.

W środę amerykański senator Robert Menendez, szef senackiej komisji spraw zagranicznych, zapowiedział, że będzie dążył do wycofania preferencyjnych warunków handlowych, które obowiązują w handlu pomiędzy Ekwadorem a USA. Groźba miała się ziścić po udzieleniu azylu Snowdenowi. - Nasz rząd nie będzie nagradzał innych krajów za złe zachowanie - mówił.",Edward Snowden (Fot. The Guardian REUTERS),"Brawo dla Ekwadoru! Przynajmniej potrafią się przeciwstawić ""Wielkiemu Bratu"".-@@@-""Krytycy zarzucają Correa'owie hipokryzję. Pomaga Assange'owi a teraz Snowdenowi, choć we własnym kraju rządzi autorytarnie"" Czytaj : nie pozwala kraść i grabić pełnymi garściami amerykańskim (i swoim) "" inwestorom"". Fakt. Straszna dyktatura.-@@@-Brawo Ekwador!!!-@@@-Zapewne USA po tym ciosie, który zadał im Ekwador już się nie podniosą.-@@@-Biedna chlopczyna ten Snowden,chcial byc planetarnym bohaterem a zachowuje sie jak szczur,nie potrafi wziac odpowiedzialnosci za wlasne czyny .Gdyby byl przekonany w slusznosc tego,co zrobil to przed sadem mialby okazje przedstawic swoje racje.Jesli bedzie chcial zawsze uciekac,to nie wyjdzie juz nigdy ze szczurzej nory.-@@@-Jezeli ktos sie ludzil, ze USA to kraj demokracji i obronca praw czlowieka to jest naiwny. To kraj gdzie jest jeden cel przewodni - uszczesliwc caly swiat wiara do swego najwyzszego p. boga USD !!-@@@-Jak zwykle znajdą się nieświadomi którzy będą krzyczeć ""hurra ! brawo dla wrogów USA !"". Naiwniacy i nie oświeceni !-@@@-Nie handlujemy naszymi wartościami - ogłosił rzecznik ekwadorskiego rządu. Cały tekst: wyborcza.pl/1,75477,14182579,Ekwador_zrywa_umowe_handlowa_z_USA__Przez_Snowdena.html#ixzz2XUEZV0dj w tym kontekscie te 23 mln dolarów rocznie na sfinansowanie szkoleń z praw człowieka dla stanów to jak ...zachowanie Rosji... robi sie coraz ciekawiej ... jak juz pisałem.... ""Snowden nie wyjedzie z Rosji tak długo jak długo Rosja nie pozna tajemnic CIA , lub jak długo CIA niedogada sie z KGB (charaktersytyczne jest przy tym ze to w Rosji ujawnił swoją ""polise ubezpieczeniową"") Skoro rosjanie wiedza ze Snowden wie o jakis tajemnicach to musza je poznac.. chyba ,że Snwden jest niczym innym jak ""przesyłka "" i dezinstalatorem spalonego juz programu PRISM w jednym -- wtedy ma sens to co robi .. deinstalacja PRISM z jednoczesnym dezinformowaniem KGB,.... ale żeby tak gdybać to jest jeszcze chyba za mało danych, zreszta co to za dane --medialne...-trzeba ciagle pamietać ,że media tez moga byc elementem wpływu."""
"https://wyborcza.pl/1,75248,893640.html",Tureckie reakcje na szczyt w Sewilli,"0
Premier Turcji Bulent Ecevit ogłosił w poniedziałek, że jego rządowi nie udało się namówić opozycji do poparcia rządowego projektu zniesienia kary śmierci.","Turcja od 1999 r. jest uznawana za kandydata do Unii Europejskiej, lecz nie negocjuje jeszcze członkostwa, bo wyznaczenie daty otwarcia rozmów Piętnastka uzależnia m.in. od poprawy sytuacji w dziedzinie praw człowieka. Turcja powinna znieść karę śmierci i zobowiązać się do nadania praw kulturowych mniejszości kurdyjskiej, czemu sprzeciwia się część opozycji i znajdująca się w koalicji rządzącej ultranacjonalistyczna partia Devleta Bahceliego.

Komunikat UE z zakończonego w sobotę szczytu w Sewilli z zadowoleniem przyjmuje ostatnie reformy w Turcji i zachęca do kolejnych. Nowe decyzje co do Turcji mogą być przyjęte na kolejnym szczycie w Kopenhadze w grudniu. Turecki minister spraw zagranicznych Ismail Cem powiedział, że nie jest zaskoczony wynikiem szczytu w Sewilli - już z wcześniejszych spotkań dwustronnych wynikało, że warunkiem podania daty rozpoczęcia rozmów akcesyjnych z Turcją będzie dalszy postęp w reformach. Prezydent Ahmet Necdet Sezer obiecał, że Turcja zrobi wszystko, by kontynuować reformy, które mają ją zaprowadzić do UE. - Jeśli negocjacje członkowskie będą się przeciągać w nieskończoność, turecka opinia publiczna może zacząć kwestionować szczerość Unii - ostrzega przy tym Sezer.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,20385725,prof-staniszkis-znow-krytykuje-pis-ci-ludzie-zachowuja-sie.html","Prof. Staniszkis znów krytykuje PiS: Ci ludzie zachowują się, jakby ciągle mieli kompleksy","- Ci ludzie zachowują się, jakby ciągle byli przegrani, jakby ciągle mieli kompleksy, jakby chcieli wymazywać tych, którzy byli niewygodni. To jest niepoważne - mówił prof. Jadwiga Staniszkis w TVN24.","Jadwiga Staniszkis komentowała słowa Baracka Obamy, który powiedział podczas szczytu NATO w Warszawie: - Wyraziłem w rozmowie z prezydentem Dudą naszą troskę w związku z pewnymi działaniami oraz impasem wokół Trybunału Konstytucyjnego
- To były bardzo mocne słowa, bo powiedzenie czegoś takiego gospodarzom było ewenementem. Ale nie byłam zaskoczona, bo dla Amerykanów nieuszanowanie podziału władz, wolności słowa i czystki w mediach są szokujące - skomentowała prof. Staniszkis. Socjolog sympatyzująca wcześniej z PiS przyznała, że nie rozumie, dlaczego politycy PiS nie chcą przyjąć tego cytatu do wiadomości i przekonują, że prezydent USA pochwalił Polskę",WOJCIECH OLKUŚNIK,"Przeciez dobrze Pani wie,zeto jest infantylna holota z awansu ubeckiego w PRL-u--@@@-Staniszkis powinna odpuść sobie komentowanie polityczne. Co pokazała przez lata hołubiąc Jareczka, zupełnie wystarczy. Trzeba umieć zachować się i po takiej wpadce, dać sobie spokój a nie czepiać się rozpaczliwie mediów i publicznego bytu. Dzisiaj (wtorek 12-07) była krytyczna wobec JK ale pod niebiosa wychwalała - Antosia, że taki wspaniały min. Obrony itd. Chyba dosyć!-@@@-Przypomniało mi się właśnie, że Staniszkis w każdym ostatnim wywiadzie wspomina o wartościowych ludziach w pisie, których zna, i którzy są łamani czy jakoś tam. Rad bym poznać nazwiska tych osób. Po drugie ciągle powtarza, że Kaczyński jest bardzo inteligentny. Kaczyński na pewno nie jest przeciętny umysłowo. Rad bym poznać innych, zdaniem Staniszkis, inteligentnych ludzi w Polsce. Co to w ogóle znaczy 'być inteligentnym', śmiech mnie bierze... Pani profesor zapomina, że ludzie inteligentni rozpoznają się w tłumie bezbłędnie i natychmiast. Zupełnie tak jak oszuści lub homoseksualiści. I jest to wiedza niejako 'branżowa"", o której szkoda gadać w szerszym towarzystwie. ... Trzon tworzący PIS od początku był jaskrawo antypaństwowy i antychrześcijański, za to pragnący oligarchii i sojuszu tronu z ołtarzem. A Staniszkis co widziała?-@@@-nie lubię Staniszkis. Z prostego powodu - nie mogę się oprzeć wrażeniu że ta jej obecna krytyka PiSu wynika wyłącznie z tego że nie otrzymała od Prezesa odpowiedniej nagrody za brązowy nos, podczas gdy wielu innych odpowiednią nagrodę otrzymało-@@@-W wypowiedzi Pani Staniszkis znów pojawiły się spolegliwe opinie na temat pomysłów Morawieckiego, całego rządu. Nie rozumiem, jak można wewnętrznie sprzeczne, odległe od rzeczywistości, szkodliwe po prostu pomysły popierać. A nade wszystko ta ekipa opiera wszystko na półprawdach, niedookreśleniach, niesprawdzonych i niepoliczonych danych albo po prostu na demagogii i kłamstwie. Jak można to poważnie traktować, a publiczne wspieranie jest zwyczajnie szkodliwe.-@@@-Bo i kompleksy mają. To często ludzie pochodzących z małych miasteczek, wsi. Wykształcenie mają słabe i karierę wiązali z administracją. Wiedzą, że ścieżki kariery w większym świecie są dla nich niedostępne. I takie mają horyzonty. Potrafią wydawać nie zarabiać. I boją się, że stracą to co mają. Poza tym część myśli, że można było, tylko władza nie dawała. Dużo jest cyników tumaniących lud. Wiedzą, że Wykształceni ich nie akceptują stąd oblężona twierdza. Przez 12 lat walczyli i inaczej nie potrafią.-@@@-Że ""ciemny lud"" kupił dyrdymały o dobrej zmianie to rozumiem. Ale Pani Profesor! I teraz wielkie zdziwienie. Pani Profesor proszę pomyśleć co będzie Pani mówiła przed następnymi wyborami. Mamy jeszcze 3 i pół roku.-@@@-Przez lata wiedziała kim jest Jarosław K. A jednak popierała prawie każdą nienawistną głupotę, którą wtłaczał w Polaków. Nie potrafiła zdobyć się na trzeźwy osąd i przewidzieć skutków takiej „polityki”. W Wiplerze widziała młodą nadzieję pisu. Bielan, ciekawe że Misiek, już nie, Szałamacha, to nadzieja. Morawiecki ma dobry plan. A Kościola jako politycznej siły popierającej i w dużym stopniu sprawczej, woli nie widzieć. Takie przenikliwe spojrzenie socjolożki. Nagle bielmo z oczu spadło (dlaczego?), choć nadal nie potrafi/nie chce (?) połączyć fenomenu pisu i jego wodza. Dobry car, tylko ci bojarzy..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22019371,wielki-atak-hakerow-na-calym-swiecie-wirus-petya-takze-w-podwroclawskiej.html",Wielki atak hakerów na całym świecie. Wirus Petya także w podwrocławskiej fabryce słodyczy,Wirus Petya sparaliżował komputery wielu instytucji i firm na całym świecie. Ofiarą miała paść także fabryka Mondelez International w Bielanach Wrocławskich.,"[Aktualizacja - 28.06.17, godz. 16:00] Analitycy firmy Kaspersky Lab opublikowali wykres, na którym umieścili liczbę krajów z największą liczbą ataków ransomware. Na liście znajduje się Polska, w której - zdaniem analityków wspomnianej firmy - miało miejsce ok. 5 proc. ataków.
Wczoraj agencje rządowe twierdziły jeszcze o braku sygnałów zainfekowania komputerów w Polsce. Dopiero dzisiaj, prawdopodobnie w reakcji na nowe doniesienia, premier Beata Szydło zwołała Rządowy Zespół Zarządzania Kryzysowego na godz. 11.","- Troll to osoba wypowiadająca się nie po to, by uczestniczyć w dyskusji dla merytorycznego celu, lecz by wywołać określone emocje, a czasem siać dezinformację (123rf)","Przy takich wirusach należy zadbać o dobry backup danych, który będzie chronił nasze dane i uchroni przezd ich zniknięciem. Od pewnego czasu testyje XOPERO. Mają dużo produktów, gdzie każdy znajdzie coś na swoj komputer. Słyszeliście może o ich rozwiązaniach?-@@@-Jak mi zablokują komputer to jak mam im przelać pieniądze-@@@-Ruscy"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25058324,bialystok-widzimisie-na-ulice-miasta-wyjda-niedzwiedzie.html","Niemcy wychodzą, wchodzą Sowieci. 71. rocznica wyzwolenia [FOTO]","0
Torunianie świętowali w poniedziałek 71. rocznicę wyzwolenia miasta spod hitlerowskiej okupacji. Niemcy opuścili Toruń 31 stycznia 1945 r. 1 lutego wkroczyli czerwonoarmiści.","Z tej okazji zorganizowano krótką uroczystość pod obeliskiem ""Ku czci poległych i pomordowanych przez hitlerowskiego najeźdźcę w latach 1939-1945"", przy al. św. Jana Pawła II.

Punktualnie o godz. 10 dowódca Garnizonu Toruń płk Dariusz Adamczyk przyjął meldunek od dowódcy kompanii honorowej. Później powitane zostały poczty sztandarowe, a orkiestra garnizonowa odegrała hymn państwowy. Po okolicznościowych przemówieniach władze naszego miasta, województwa, parlamentarzyści, żołnierze, policjanci i kombatanci złożyli kwiaty pod pomnikiem. Na zakończenie uroczystości zaplanowano krótki koncert orkiestry Garnizonu Toruń.

Festung Thorn

Hitlerowcy opuścili Toruń 31 stycznia 1945 i szczęśliwym zbiegiem okoliczności nasze miasto doznało tylko niewielkich zniszczeń.

Nic nie zapowiadało takiego łagodnego końca niemieckiej okupacji Torunia trwającej już niemal pięć i pół roku (od 7 września 1939 r). Przygotowując się do odparcia planowanej ofensywy zimowej 1945 r. wojsk radzieckich, władze okupacyjne zaliczyły Toruń do najważniejszych do obrony ośrodków w dolnym biegu Wisły. Miasto zostało uznane za twierdzę (Festung Thorn). Jesienią 1944 r. zaczęto ją dostosowywać konstrukcyjnie i technicznie do wymagań wojennych.

Przede wszystkim rozbudowano i umocniono system fortyfikacji polowych, wzniesionych przed I wojną światową. Tworzyło go 13 murowanych fortów, otaczających miasto pierścieniem o średnicy 5-7 km. Zbudowano też dwa pierścienie rowów ciągłych, kilkanaście schronów żelazobetonowych, rowy przeciwczołgowe, pola minowe i zasieki z drutu kolczastego. Od zachodu dostępu do Torunia broniła Wisła z rejonem umocnionym na odcinku między mostami kolejowym i drogowym. Na placach u wylotu ważniejszych ulic, przy mostach i dworcach kolejowych wykonano stanowiska ogniowe dla czołgów oraz artylerii przeciwpancernej i przeciwlotniczej.

18 tys. żołnierzy niemieckich

Twierdza toruńska w zależności od sytuacji mogła spełniać funkcje obronne lub zaczepne. Na przełomie 1944/1945 r. znajdowało się w niej około18 tys. żołnierzy niemieckich, tworzących specjalne załogi forteczne, bataliony ochrony i grupy bojowe. Wartość bojowa umocnień jak i broniących miasta żołnierzy nie została jednak sprawdzona.

Stało się tak w dużej mierze dzięki przypadkowi. Otóż dowództwo radzieckie błędnie oszacowało liczebność toruńskiego garnizonu. Czerwonoarmiści ocenili siły niemieckie tylko na 3,5 tys. żołnierzy. W takiej sytuacji uznali, że nie jest potrzebne branie miasta z marszu. Do jego blokowania wydzielono tylko niecałe dwie dywizje piechoty (razem około 5 tys. żołnierzy). Co ważniejsze, nie zakładano użycia artylerii. Główne siły II Frontu Białoruskiego skierowały się natomiast na Bydgoszcz i Wał Pomorski, dzięki czemu linia frontu szybko oddaliła się od okrążonego Torunia.

Wchodzą czerwonoarmiści

Widząc swoje położenie w nocy z 30 na 31 stycznia 1945 r. oddziały niemieckie pospiesznie przeszły z Podgórza na prawy brzeg Wisły. Po wysadzeniu obu mostów na rzece i przerwaniu blokady skierowały się Szosą Chełmińską ku przeprawie na Wiśle w rejonie Grudziądza. Gdy 1 lutego do opuszczonego przez Niemców Torunia wkroczyły wojska radzieckie, nie było już w nim żadnego żołnierza Wehrmachtu. Pierwszym sowieckim komendantem wojennym miasta został major Filipow.

Dzięki takiemu szczęśliwemu rozwojowi sytuacji Toruń prawobrzeżny został tylko nieznacznie zniszczony a większość uszkodzonych budynków wymagała jedynie niewielkich remontów. Większe starty były na lewym brzegu Wisły, gdzie krótko przed wyzwoleniem nastąpił potężny wybuch w pobliżu Dworca Głównego. Eksplozja kilku wagonów z amunicją spowodowała znaczne straty w okolicznych zabudowaniach. Dodatkowo wycofujący się Niemcy zniszczyli radiostację przy ul. Podgórskiej i kilka obiektów o znaczeniu wojskowym i strategicznym . Ucierpiały też przedmieścia, szczególnie Koniuchy i Kozackie Góry.",WOJCIECH KARDAS,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4736657.html",Nie dostał odszkodowania za ciasną celę,"0
Adam D. nie dostanie 150 tys. zł za pobyt w przeludnionej celi. Wrocławski Sąd Apelacyjny uznał w czwartek, że nie można więźniów stawiać w lepszej sytuacji niż chorych i wychowanków domów dziecka, którzy również żyją w złych warunkach","Uzasadniając wyrok, sędzia Edwarda Siemiginowska przyznała, że odbywanie kary w przeludnionych celach może prowadzić do naruszenia godności. Pomimo to sąd uznał, że Adamowi D. nie należy się odszkodowanie.

Według sądu Adam D. podczas procesu nie wykazał ""przesłanek krzywdy"", czyli nie uściślił, na czym konkretnie polegało naruszenie jego godności. Co prawda mężczyzna przebywał w przepełnionych celach (mniej niż trzy m kw. na osobę), jednak to nie wystarcza, żeby domagać się odszkodowania.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22658731,szlak-wielkich-jezior-mazurskich-nominowany-do-nagrody.html",Szlak Wielkich Jezior Mazurskich nominowany do nagrody,Taka atrakcja z woj. warmińsko-mazurskiego zgłoszona została do tegorocznego konkursu Polskiej Organizacji Turystycznej.,"Szlak Wielkich Jezior Mazurskich jest jednym z szesnastu nominowanych atrakcji ubiegających się o tzw. Certyfikat Internautów w konkursie Polskiej Organizacji Turystycznej. Wśród rywali w tym roku są także m.in.: Centrum Nauki i Sztuki Stara Kopalnia w Wałbrzychu, Zamojska Twierdza Atrakcji, Królewski Ogród Światła w Wilanowie czy Zamek Książęcy Niemodlin.
Jak przypominają przedstawiciele branży turystycznej, celem tego konkursu jest wybranie najbardziej atrakcyjnych, nowatorskich i przyjaznych „produktów”. Organizatorzy chcą w ten sposób docenić pracę na rzecz rozwoju turystyki i promować nowe miejsca, wydarzenia oraz projekty. – Zwycięski produkt otrzyma Złoty Certyfikat POT oraz przygotowaną przez Polską Organizację Turystyczną kampanię promocyjną o równowartości 100 tys. zł – mówił „Wyborczej Białystok” Damian Paszko z Podlaskiej Regionalnej Organizacji Turystycznej, która ubiega się o Certyfikat Internautów promując Wigierski Park Narodowy, jako miejsce przyjazne aktywnym turystom.",Jachty (Norbert Kaczan/olsztyn.wyborcza.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75410,19422720,superantybohater-charlie-brown.html","""Fistaszki - wersja kinowa"" już w kinach. Superantybohater Charlie Brown [ORLIŃSKI]","2
Czyli dlaczego nie nie wolno infantylizować ulubionej ofermy Ameryki. O ""Fistaszkach"" komiksowych i filmowych pisze Wojciech Orliński.","Nowoczesny feminizm zaczął się przeszło pół wieku temu, gdy Betty Friedan przyjrzała się swoim koleżankom ze studiów i odkryła, że choć pozornie wszystko im się w życiu udało - znalazły atrakcyjnych mężów, zarabiających tyle, że one same już nie musiały pracować i mogły całą uwagę poświęcić na pielęgnowanie idealnych rodzin w domkach na przedmieściach - czują się nieszczęśliwe. Opisała to w książce ""Feminine Mystique"".

Nikt się wtedy nie przyglądał mężom zarabiającym na te idealne rodziny. Szkoda.","""Fistaszki - wersja kinowa"", reż. Steve Martino, Paul Feig (Fot. BLUE SKY ANIMATION/mat. prasowe)","Autor nie rozumie pojęcia superego. To nie jest ego na sterydach, to jest kompas moralny, sumienie.-@@@-Nicżeś, panie recenzencie, nie zrozumiał."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1994833.html",Urzędy terenowe,0,"Białostocka Okręgowa Izba Aptekarska

15-435 Białystok, ul. Zamenhofa 27, tel./fax (085) 732 52 75

Delegatura Najwyższej Izby Kontroli

15-267 Białystok, ul. Akademicka 4, tel. (0 85) 744 75 51, fax (0 85) 742 55 06

Inspektorat Dozoru Technicznego

15-950 Białystok, ul. Jana Pawła II 57, tel. centr. (0 85) 652 01 53, tel./fax (0 85) 651 46 67

Instytut Pamięci Narodowej Białystok

15-637 Białystok, ul. Warsztatowa 1a, tel. (085) 664 57 03

Ministerstwo Skarbu Państwa, Delegatura w Białymstoku",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35803,2619393.html",Lista krakowskich liceów publicznych,0,"Szkoła liczba uczniów w roku 2004/2005 liczba uczniów w klasie Liczba zmian i godziny zajęć języki obce zajęcia pozalekcyjne dodatkowe wyposażenie (internet, obiekty sportowe itp.) opieka lekarska wyżywienie Szczególne osiągnięcia i sukcesy Dodatkowe informacje Próg punktowy od jakiego przyjmowani byli uczniowie
I LO im. Bartłomieja Nowodworskiego, 31-101 Kraków, pl. Na Groblach 9, www.nowodworek.krakow.pl;listy@nowodworek.krakow.pl 923 32-38 2 zm.; 7.30 -17.45 A, N, F, W, G, Ł koła przedm. (z każdego przedmiotu), teatr nowodworski, chór (2 płyty, koncerty zagraniczne) sala: gim.., do aerobiku, boisko blisko szkoły, prac. : komp., chem., fiz.; zabytkowa aula pielęgniarka codz. 8-15 stołówka: obiad 6,50 zł; bufet: zimne posiłki, napoje itp.. co roku finaliści olimpiad z wielu przedmiotów Szkoła z tradycją, istnieje od 1588, założona przez senat UJ; wymiany do Francji i Niemiec; zrzeszona z UNESCO; należy do Towarzystwa Szkół Twórczych 160
II LO im. Króla Jana III Sobieskiego, 31-136 Kraków, ul. Sobieskiego 9, www.sobieski.krakow.pl;dyrekcjasobieski@tlen.pl 940 34-38 1,5 zm., 7.30-18 A, N, F, R, Ł koła: muz., teat., informat., fiz., matem., strzeleckie, dziennik., jęz.: ang., niem., ros. w biznesie, sekcje: piłki nożnej, siatkowej , koszykówki , 0 pielęgniarska codz. 7.30-15.05 stołówka: obiady 6 zł, sklepik: słodycze, kanapki, ciastka, hot-dogi, zapiekanki, herbata itp.. etap cent.olimp.: ekologicznej, plastycznej, z łaciny, osiagniecia w zawodach strzeleckich, konkursach recytatorkich, konkursie o UJ i ogólnopol. z wiedzy o UE, coroczne stypendia w szkole językowej Festiwal Malych Form Teatralnych, współpraca ze szkołami z: Anglii, Niemiec, Francji, Hiszpanii, Łotwy, Estonii i Węgier; dni przedmiotów, debaty polityczne, współpraca z UJ, AGH, Politekchniką Krakowską, koła promocji talentów 165
III LO im. Jana Kochanowskiego - na podb. gim., 31- 818 Kraków, os. Wysokie 6, www.3lo-krakow.prv.pl; lo_3_krakow@poczta.onet.pl 883 33-36 1 zm., 7.30-15.35 A, N, F, W, R, Ł, szwecki koła: przedm., filoz., teat., dziennik., prawnicze, ekonom., SKS-y internet, 3 prac.komp., sala gim., siłownia, boisko higienistka 3x w tygodniu, stołówka: obiad 7zł. coroczni laureaci i finaliści szczebla cent. olimp.: 1 miejsce z jęz. ang., biol., łac. wymiany: Holandia, Belgia, Włochy, Węgry, Litwa, Wlk. Brytania, Niemcy; krajowe obozy językowe, Festiwl Zespołów Artystycznych 90
IV LO im. Tadeusza Kościuszki - na podb. gim., 30 - 525 Kraków, ul. Krzemionki 11, www.iv.lo.krakow.pl; iv-lo@iv-lo.krakow.pl 1015 33 2 zm., 7.30-20 A, N, F, R,Ł, Szwedz. koła:jęz., matem., fiz., biol., lit., inform., ekol., filoz., chór, zajęcia sport., soboty rekreacyjne, grupa Animacji Kultury 2 sale gim., 2 prac.komp., internet, czyt.mulitimed., monitoring pielegniarka 4x w tygodniu stołówka, sklepik 2 finalistów etapu cent.oilimp.ekol., 4 finalistów Międzyszkol.Woj..Konk.Matem.,1-3 miejsce na etapie diecezjalnym W Ogólnopol. Konk.Wiedzy Bibl., 1 miejsce w Mistrz.Woj.Małopol. W Badmintonie wymiany:Niemcy, Dania, Francja, USA, Projekt Międzynarod.PEEP ”European Class” w l.2005-2008 - planowane spotkania:Węgry, Ukraina, Szkocja, Czechy, Grecja, Anglia; od 2003 umowa z Narod. Agencja ”Program Młodzież” ( warsztaty archeolog., wolontariat) 127
V LO im.Augusta Witkowskiego, 31-116 Kraków, ul. Studencka 12, www.V-lo.krakow.pl; august@V-lo.krakow.pl 960 34-38 1 zm., 8 -15.30 A, F, N, W, H, R brak prac: informat., fiz., chem., biol.;sala gimn., sala do aerobiku, siłowania pielęgniarska 7.30 -15.10 stołówka:obiady, kanapki, napoje itp.. nagroda I stopnia w Międzynarod. Olimp. Lingwistyki Teoretycznej i Stosowanej - Moskwa 2004, srebny medal XIV Międzynarod.Olimp. Matem. - Ateny 2004, brązowy medal w Miedzynarod Olimp.Iformat., I miejsce w XXVII Aust.-Pol., ' Zawodach Matem., II miejsce w XV Zawodach Matem.PAństw Bałtyckich, liczni uczestnicy wszystkich olimp. przedm. na etapie okręgowym., 13 stypendystów MInistra Edukacji Narodowej i Sportu za rok 2004 gimnazjalne zajęcia fakultatywne dla uczniów klas I i II 2 Gimnazjum z przedm.: j.pol.,hist.,biol.,fiz.,matem., klasy: dwujęzyczne z jęz. ang. i dwujęzyczne z jęz. hiszp. - tworzone w porozumieniu z rządem hiszpańskim, zdające maturę hiszp.; klasa z rozrzeszona chemia pod patronatem UJ, wymiany z Francją, Danią, Hiszpanią i Niemcami, uczestnictwo w programie Sokrates 178
VI LO im. Adama Mickiewicza, 31-057 Kraków, ul. Wąska 7, www.VIlo.krakow.pl;VIlo@VIlo.krakow.pl 701 32-34 1 zm., 7.30-17.30 A, N, F, H, W, Ł kółka przedmiotowe, sks sala gim., prac.: komp. i multimedialna, komp., internet,biol. i chem., wyposażenie audio pielęgniarka: pon- piat. 5 godz. dziennie stołówka: obiad 3,20 zł; bufet: kanapki, bułki itp.; automaty z napojami sukcesy w olimpiadach językowych i olimpiadzie biologicznej 150
VII LO im. Zofii Nałkowskiej, 30-071 Kraków, ul. Skarbińskiego 5, www.vii-lo.krakow.pl; liceum@vii-lo.krakow.pl 892 32-36 1 zm., 7.10-17.05 A, F, N, R, Ł koła: inform., chem., fiz., matem., teat., Klub Europ., PCK, LOP, LOK, siatkówka, koszykówka, aerobik prac.: 2 komp., multimedialna, przedmiotowe, sala gim., siłownia pielęgniarka 3 razy w tygodniu stołówka: obiad 5 zł, codziennie do wyboru 12 dań laureat Międzynarod. Olimp. Jęz. Ang., etap okręgowy olimpiad: Jęz. Ros., Jęz.Fran., Hist., II etap Wojew.KonkursuWiedzy Chem. Wymiany ze szkołami z Niemiec, ( Bonn, Otterndorf), z Ukrainą (Lwów) 140
VIII LO im.Stanisława Wyspiańskiego, 31-541 Kraków, ul.Grzegórzecka 24, www.VIII-lo.krakow.pl;liceum@VIII-lo.krakow.pl 1148 31 - 38 2 zm., 7.30-18.55 A, F, N, R kółko teatralne,plastyczne, warsztaty dziennikarski, fakutaltywne 2 pracownie komput., sala gimn., boisko, siłownia higienistka pon - piat 8 - 15 bar: obiady 6 zł. Sklepik: artykuły spoż. i papier. olimpiady sportowe - 1 miejsce w punktacji generalnej w miedzyszkolnej olimp. sport. szkoła przyjazna dla ucznia, otwarta na zmiany, na dodatkowe zajęcia 150
IX LO im. Zygmunta Wróblewskiego, 30-048 Kraków, ul. Czapskiego 5, IX-lo.prv.pl; lo9@poczta.fm 670 28-38 2 zm., 7:45-18:20 A, N, F, W, Ł sks, koła:hist., geog., matem., biolog., hist.sztuki, chem.; pracownia komp., internet, sala gim., boisko, siłownia, pimpongownia, skomputeryzowana biblioteka brak sklep: kawa, herbata, drożdżówki itp. stypendium rady ministrów, udział w olimpiadach, osiagniecia w ogólpol. zawodach fitness przedmioty: ekologia, filozofia, media i kultura jezyka; wymiana polsko-niemiecka; współpraca z Akademią Pedagogiczną i UJ 130
X LO im.Komisji Edukacji Narodowej, 31-148 Kraków, ul.Wróblewskiego 8, www. x-lo.krakow.pl; lox@x-lo.krakow.pl 1108 30-35 2 zm., 7.10-18.40 A, F, N, R koła: hist., poetyckie, chem., matem., biol., europ., artyst.; siatkówka, koszykówka, aerobik, zajęcia Akademii Filmowej sala: gim. z widownią, do tenisa, siłownia, aula ze sceną, stanowiska multimedialne w czyt., internet kserokopiarka pielęgniarka pon. - piąt. 7.10 -15 bufet: obiady 6zl, kanapki, napoje itp. etap okręgowy: olimp. wiedzy o UE, I miejsce: w miedzynarod.zawodach pierwszej pomocy przedmedycznej, w woj.. zawodach juniorów szkolnej ligi strzeleckiej, w poezji śpiewanej na ogólnopol. Dniach Norwidowskich współpraca ze szkołami z Niemiec, Francji, Belgii, Węgier, Sycylii; program Sokrates Comenius, stypenia w USA (Rochester), współpraca z uczelniami: PK, AGH, AR, UJ, AP 120
XI LO im.Marii Dąbrowskiej - na podb. gim., 31-948 Kraków, os. Teatralne 33, www.xilo.neostrada.pl; xilo@neostrada.pl 840 30-34 2 zm., 7.30- 19 A,N, F koła: matem., biol., chem., teat., chearliders, narciarskie, piłka siatkowa 2 sale gim., boisko,siłownia, 2 prac.komp., internet, pielęgniarka pon.- piat. 8-15.30, stomatolog 2x tygodniu stołówka: obiady 6,5 zł, bufet: kanapki, napoje itp.. wg rankingu wymiany: Niemcy, Francja, Belgia 120
XII LO im. Cypriaqna kamila Norwida - na podb. gim., 31- 941 Kraków, os. Kolorowe 29a, www.dwunastka.kra.pl; sekretariat@dwunastka.kra.pl 852 22-36 2 zm., 7.30- 17.45 A, N, F, W, R, Ł SKS-y, zespół taneczny, koła: strzeleckie, astronom., olimp. przedm., klub wysokogórski, zespół teat., Akademia Filmowa internet, prac.: komp., sala gim. z trybuną, siłownia, boiska:2 do koszykówki, 1 do siatkówki, 1 do piłki nożnej higienistka 4x w tygodniu, stomatolog 1x w tygodniu, psycholog codziennie stołówka: obiady 5, 50 zł, kawiarnia: napoje, dania barowe, słodycze itp.. finaliści olimp. cent.: 2 z jęz. pol.,1 z niem., 2 miejsce w mitrzostwie woj. szkół średnich w piłce siatkowej certyfikat Szkoły z Klasą, obóz integracyjno- naukowy dla klas 1 nad Bałtykiem, obóz ” Tylko dla orłów”, sztab Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy od 9 lat, udział w akcji ” Cała Polska czyta dziecią”, wymiany: Niemcy, Włochy, Szkocja, Tunezja 120-125
XIII LO im. Bohaterów Westerplatte, 31-542 Kraków, ul. Sądowa 4, www.xiii-lo-krakow.pl;lo13@xiii-lo.krakow.pl 1078 31- 38 2 zm., 7:30 -19 A, N, R, F, W kółka:chem., fiz., matem., biol., filolog., hist.; SKS, chór pracownia komp., internet, sala gim., siłownia, boisko pielęgniarka codziennie 8- 15 bufet: kanapki, dania ciepłe na zamówienie - obiad ok. 5zł finalista centralnej olimp. z hist., finaliści międzyszkol. etapu Konkursu Wiedzy o Włoszech, wyróżnienia w XI Krakowskim Turnieju Wiedzy o Antykui Mitologii, Szkoła utrzymuje kontakt ze szkołami z Niemiec, Holandii i Włoch. Szkoła ma dobry dojazd 120
XIV LO im. Mikołaja Kopernika, 31-322 Kraków, ul. Chełmońskiego 37, www.xiv-lo.krakow.pl; lo14@xiv-lo.krakow.pl 586 31 2 zm., 7.30-18.15 A, N, R, Ł, F koła: teat., inform., matem., filozof.-hist., SKS, warsztaty dziennik., Szkolny Klub Europ. monitoring, 2 sale komp., internet, siłownia, pielęgniarka 4 x w tygodniu bufet centralny etap ogólnopol. Konkursu informat., II wyróżnienie w ogólnopol. konkursie hist., 1 miejsce w woj.. konkursie wiedzy ” W kręgu mitów i kultury antycznej”, 1 Nagroda 24 Fest. Artyst. Młodzieży patronat Inst. Hist. i Inst.Nauk Polit. Akademii Pedagogicznej nad klasami z rozszerzoną hist., współ. Ze szkołami z Niemiec, praca charytatywna w świetlicy Tow. Przyjaciół Dzieci ”Chatka Puchatka”, obozy narciarskie w Białce Tatrzańskiej, szkoła znajduje sie w parku 90
XV LO im. Marii Skłodowskiej-Curie - na podb.gim., 30-820 Kraków al.. Dygasińskiego 15, www.xvlo.pl; admin@xvlo.pl 814 32 2 zm., 7.10- 18 A, N, F, W, Ł koła:jęz. ang., matem., medialno-filmoznawcze, retoryczne, plast.,teat.-filmowe., inform., SKS z wielu dyscyplin internet, prac.: komp., medialna, 2 sale gim., 3 boiska, siłowania higienistka 3x wtygodniu, psycholog 2x w tygodniu bufet: ciepłe dania barowe 2 miejsce w ogólnopol. Konkursie wiedzy parlamentarnej - nagroda: udział w obradach młodzieżowego parlamentu europ.w Atenach, 1 miejsce w ogólnopol. konkursie STRE-ENC UJ wymiany: Niemcy, Dania, program Sokrates Comenius, zagraniczne obozy naukowe w całej Europie 125
XVI LO im. Krzysztofa Kamila Baczyńskiego, 31-902 Kraków, os. Willowe 35, www.liceum16.krakow.pl; liceum@liceum16.krakow.pl 600 21-38 1 zm., 8 -17:05 A (egzam.FCE), N ( egzam.DSD II), R, F, F, W, H, Ł koła: teat., dziennik., strzeleckie, Klub Europ., wolontariat, niemiecki z native speakerem z Niemiec siłownia, bufet, prac.komp., centrum multimed. higienistka 3 razy w tygodniu bufet:słodycze, kanapki, napoje, hot-dog, pizza,hamburger, sałatki etap okręgowy: olimp. geog. i nautologicznej, biol., ekolog., fiz., konkursu Polska w Nato, , III miejsce w międzynarod. konkursie ”Pogoda i klimat” współpraca z z Ogniskiem TKKF ”Przyjaciel Konika” ( zajęcia hipicze i hipoterapii), programy: Sokrates Comenius, Młodzież dla Europy, projekty międzynarodowe( Niemcy, Dania, Bułgaria, Węgry, Austria, Anglia, Szwecja, Finlandia), tytuł, Szkoła z Klasą, program ”Szkół uczących się” (SUS), organizowanych przez CEO w Warszawie 100
XVII LO im. Młodej Polski - na podb.sp., na podb.gim., 30-095 Kraków, ul. Złoty Róg 30, www.xvii-lo.krakow.pl; liceum17@kr.onet.pl 296 30 1 zm., 7.10-15.15 F, A koła: inform., teat., biol., hist., SKS-y, internet, prac.komp., sala gim., boisko higienistka 2x w tygodniu, psycholog codziennie stołówka: obiady 3 zł. , sklepik 3 miejsce w Małopolsce w rankingu szkół ”Rzeczpospolitej”, 28 miejsce w Polsce, 3 laureatów olimp.: fran., biol., jęz. pol., 2 finaliści olimp. jęz. fran. klasy z rozszerzonym ang. i fran. DELF, oddziały dwujęzyczne z jęz. fran.: z fran. wykładowym ( tylko 8 takich szkół w Polsce), klasa wstępna przygotowująca do nauki w klasie francuskojęzycznej ( 19 godz. tyg. fran.), certyfikaty z jęz. fran., 'klasy tworzone przy współpracy Ministerst. Edukacji Francji, referencje na studia ( 100 proc. pkt. na egzaminie wstępnym podst.), wymiany : Francja, Belgia, program Sokrates Comenius: Anglia, Belgia, Niemcy 100
XVIII LO im. Profesora Akademii Krakowskiej Św.Jana Kantego - na podb.gim., 30147 Kraków, ul. Na Błonie 15b, www.XVIIILO.krakow.pl; szkola@XVIIILO.krakow.pl 387 32 1,5 zm., 7.30-17.15 A, F, N, R, W koła : przedm., plast., SKS-y prac.: 2 inform., internet, ksero, siłownia, obiekty sportowe ”Bronowianki”, pielęgniarka codz. 7.30-15 stołówka: obiady 3,70 zł., sklepik: drożdżówki, kanapki, napoje itp. laureat olimp.cent. z jęz. pol., stypendium Rady Minist., stypendium edukacyjne miasta Krakowa , 1, 2, 3 miejsce w mistrzowstwach Polski juniorów w tenisie stołowym wymiany: Niemcy, Rosja, program Sokrates Comenius: Anglia, Norwegia, Grecja, Węgry, certyfikat szkoły promującej zdrowie 110
XX LO im. Leopolda Stafa, 31-161 Kraków, ul. Szlak 5, www.xxlo-krakow.edu.pl; xxlo-krakow@xxlo.krakow.edu.pl 688 2 zm., 7:30- 18:10 A, N, F, H, R koła: hist.sztuki, dyskusyjny klub filmowy, teatralne, teatralne w jęz. Niem., filoz., językowe, matem., strzeleckie, sport., miłośników Krakowa, informat., astronomiczno -fiz. 2 sale gim., 2 prac. komp., internet pielęgniarka codz. bufet: hamburgery, pizza (4 zł), kanapki ( 2zł) 2 etap okręgowej olimpiady z jęz. pol., 5 miejsce w ogólnopol. konkursie na Pol. Tow. Fizycznego, publikacje UJ konkursu ”Przystanek Gombrowicz” coroczny udział w sesji Klubu Myśli Humanistycznej z Zabrza, wymiany: Niemcy, Szwecja, Francja, Grecja, Słowacja; szkoła organizuje konkursy międzyszkolne; dobre połączenia komunikacyjne 120
XXI LO im. Stanisława Ignacego Witkiewicza - Witkacego, 31-606 Krakó os. Tysiąclecia 15, www. xxilo.krakow.prv.pl; xxilokr@post.pl 150 28-34 1 zm., 8- 15:05 A, F koła: jęz., nauk ścisłych, hist. sztuki, geog., hist. z WOS-em siłownia, prac. komp., internet higienistka 1x w tygodniu brak finalista olimpiady j.pol., nagroda II stopnia na międzynardym biennale tkaniny artystycznej, ogólnopol. nagroda w konkursie plast., liczne nagrody w konkursach wojewódzkich warsztaty w Domem Kultury im. Andrzeja Bursy: teat., muz., plast., taneczne, filmowe 94
XXIII LO - na podb.gim., 31-460 Kraków, ul. Seniorów Lotnictwa 5, www.23.lo.prv.pl; 23-lo@wp.pl 199 18-36 1,5 zm., 7.30-16.30 A, N, H SKS-y, koła:dziennik., teat., inform., brydzowe internet, prac.komp., sala gim., siłownia, 4 boiska pielęgniarka codz. 3,5 godz. stołówka: obiady 3,5 zł. finaliści woj. konk. hist., 3 miejsce w woj.. konk. na recenzje wyjazdy ze zniżkami: Włochy, Grecja, Rumunia, Chorwacja, narty w kraju i na Słowacji, rajdy, obozy integracyjne; 1 w Małopol. Szkoła z klasami integracyjnymi dla dzieci z niedosłuchem 108
XXIV LO im. Jana Pawła II - na podb.gim., 31-517ul. Wilka- Wyrwińskiego 1, www.xxivliceum.krakow.pl; zso11@xxivliceum.krakow.pl 358 20-35 2 zm., 7.10 -18.50 A, N, F SKS-y, koła: fiz., matem., biol., jęz. internet, 2 prac.komp., sala gim., boisko, siłownia, monitoring pielęgniarka 4x w tygodniu stołówka: obiady 3, 20 zł 2 stypendystów Prezesa Rady Ministrów za wyniki w nauce, 1 miejsce w woj..konk.plast.dot.zapobiegania HIV-AIDS szkoła organizuje karjowe obozy naukowe przy współudziale lektorów z Anglii, wymainy ze szkołami w Niemczech, Dni Przedmiotów Przyrodniczych, Dni Języków Obcych, programy autorskie 90
XXV LO im. Stefana Żeromskiego - na podb.gim., 30-838 Kraków, ul. Telimny 9, www.xxvlokrakow.republika.pl; zetos12@poczta.onet.pl 492 28-38 2 zm., 8-17 A, N, F, R koła: przedm., strzeleckie, biol.-ekol.-turyst., teat., europ., chór, SKS-y internet, prac. komp., strzelenica, sala gim., boiska, monitoring pielęgniarka 3x w tygodniu, stomatolog 1 x w tygodniu stołówka: obiady 3 zł. Laska Prospera w XV Młodz.Prezentacjach Teat.2004, wyróżnienie w konk.rec.w ramach festiwalu DEDYKACJE CHECHW 2004 w PWST w Krakowie, udziałgrup Familia Teat.-Ubungstheaterw Międzynarod. Fest.Teat. Amat., druż.dziew.i 4 miejsce chłop.w Woj.Lidze Strzeleckiej w roku 2003/2004 97 proc.absolw.zdało egzamin dojrzałości, nauka w rozszerzonym zakresie: j.pol.,hist.,eduk.teat.; biol.,geog.,eduk.ekol.,j.pol.,j.ang.,j.niem.; j.ang.,WOS-u, eduk.obronnej; hist., WOS-u, eduk.europ. 90
XXVII LO im. Dr.Henryka Jordana- na podb.gim., 31-142 Kraków, ul. Krowoderska 17, http://27lo.w.interia.pl/; 27_lo@bci.pl 360 29-34 1 zm., 7.30-16.20 A, N, F koła: recytat., fiz., matem., jęz.fran, humanist., dziennik., wokalne internet, prac. komp. i multimedialna, sala audio- video pielęgniarka 2x w tygodniu stołówka w budynku Centrum Młodzieży (obok szkoły): abonament obiadowy 1 miejsce w woj. konkursie plast.” Bella Italia”, , 3 miejsce międzyszkol. Festiwalu Kabaretów, 1 miejsce w woj. zawodach lekkoatletyki, 4 miejsce w woj.IX turnieju wiedzy ekologicznej, 5 miejsce w małopol. licealiadzie w snowbordzie, 3 miejsce w mistrzostwach judo wymiany:Francja, Niemcy; program Sokrates Comenius, LO działa w ramach Centrum Edukacyjnego im. Henryka Jordana 110
XXVIII LO im. Wojciecha Bednarskiego, 30-601 Kraków, ul. Czackiego 11, www. 28lo.kki.krakow.pl; szkola@28lo.kki.krakow.pl 581 25-40 2 zm., 8-19 A, N, F, H, Ł, rekreacyjno-sportowe i turystyczne, humanist., ekolog.i promujące zdrowie, przygotowujące do udziału w edukacyjnych programach międzynarodowych ( języki, promocja kultury i hist. Polski, wiadomości o społ. krajów partnerskich), konsultacje przedmiotowe. prac.: multimedialna, nowoczesne biol. i chem., sala gim., siłownia, prac., monitoring pielęgniarka 3 x w tygodniu sklepik, bez ciepłych posiłków II nagroda w ogólnopol. Konkursie ”Na Najlepszy Program Komp.” , 1 lareat małopol. konkursu ”Moja Mała Ojczyzna w Internecie”, II nagroda dla nauczycieli w konkursie Marszałka Małopol. ” Jan Paweł - Autorytet W Wychowaniu Do Wartości”, wyróżnienie w wojewódzkim Przeglądzie Teatrów Młodzieżowych, 4 laureatów IV Festiwalu Kultury Polskiej Tow. Opieki nad Majdankiem, IV miejsce w rejonowych elim. Mistrzostw Polski Zespołów Pierwszej Pomocy Akcja 1 ( Wymiany z Anglią, Szwecją, Finlandią, Belgią, Niemcami, Czechami, Łotwą); Akcja 2 ( Wolontariat Europejski); Akcja 3 ( Inicjatywy Młodzieżowe), Akcja 5 ( Działania Wspierające) Programu Młodieży; programy: Starszy Brat - Starsza 'Siostra, Mniejszości na co dzień i in. ; współpraca: z fundacją PLUS na rzecz dzieci ze środowisk zagrożonych, międzynarod. Life - Link Foundation, King Alfred School w Londynie, Eko-Gimnazjum w Brnie, IGS Garbsen z Hanoweru oddziały: jęz.ang. i hist. - 146 pkt., biol.i chem.- 130 pkt., pozostałe- 130pkt.
XXIX LO im. Krzysztofa Kieślowskiego, 30-614 Kraków, ul. Cechowa 57, www.kki.pl/lo29; lo29@kki.krakow.pl 444 30-34 1 zm., 8 -15:50 A, N, F, R, W SKS, zajęcia z filmoznastwa, warsztaty plast., dziennikarskie, językowe, teatralne, poetyckie prac. komp., internet, sala gim., siłownia, 2 boiska, monitoring, radiowęzeł higienistka 2 x w tygodniu, konsultacja lekarska na terenie szkoły sklep:kanapki, pizza, napoje, słodycze, lody itp.. 1 i 2 miejsce w konkursie plastycznym Domu Kultury Podgórze, nagroda w postaci wycieczki do Brukseli w konkursie plast. posła PO programy autorskie, dodatkowy przedmiot: wiedza o filmie, współpraca ze szkołą Lubbecke w Niemczech, współpraca z klubem sport. Orzeł Piaski, wyjścia do kina w ramach Akademii Filmowej, szkolny klub europ.,2 gazetki, galeria, klasa artystyczna 65
XXX LO - na podb.gim., 31-875 Kraków, os.Dywizjonu 303 66, www.xxxlo-krakow.republika.pl; sekretariat.zso14@interia.pl 360 19-35 1 zm., 8-15.25 A, N, W, F, R sport.: tenis, piłka nożna, strzeleckie, koszykówka; koła: dziennik., lit., inform., chem., biol., chrześcijański klub, zajęcia taneczne internet, prac. komp. przystosowana dla niepełnosprawnych, sala rehabilitacyjna, strzelnica, sala gim., siłownia, boisko wielofunkcyjne, sala korekcyjna lekarz 2x w tygodniu, pielęgniarka codz., rehabilitant 3x w tygodniu stołówka: obiady 3 zł., sklepik 1 miejsce w woj. zawodach ligii obrony kraju, 2x 1, 2, 3 w Mistrzost. Woj. w Pływaniu. organizacja licznych imprez sportowych, wymiany z Francją, możliwośc uzyskania prawajazdy przez niepełnosprawnych 70, w tym roku 80
XXXI LO im. Romana Ingardena, 30-076 Kraków, ul. Zakątek 2, www.xxxi-lo.krakow.eu.org; xxxi-lo@xxxi-lo.krakow.eu.org 549 35 1 zm., 8-15:20 A, F, N, R, Ł 12 kół: sport., przedm., jęz. prac. komp., internet, sala gim. 2 razy w tyg. 8-15 bufet:pizza, hot-dogi, kanapki, napoje itp.. zawodowi sportowcy w klubie Wisła, Cracovia, Wawel; wymiana programu Sokrates COMENIUS ( językowy program UE), udział w posiedzeniu Młodzieżowego Parlamentu Europ., wymiany: Francja, Włochy 100
XXXVI LO im. Józefa Konrada-Korzeniowskiego - na podb.gim., 31-862 Kraków os, Niepodległości 19, www.liceum36.krakow.pl; zso16krakow@op.pl 209 25-35 1 zm., 8-15.15 A, R, F, W, N koło geog., SKS internet, prac. komp., siłownia, sala gim. higienistka 4x w tygodniu stołówka: obiady 3 zł uczestnik etapu woj.olimp.z jęz.niem. 96 proc. absolwentów zdało egzamin dojrzałości w roku 2004/2005, program Sokrates Comenius: Niemcy, Włochy. punktowane przedmioty: jęz.pol., jęz.obce, geog.,hist., do wyczerpania wolnych miejsc
LO na podb.gim. Huty im. Tadeusza Sędzimira, 31-826 Kraków, os. Złotej Jesieni 2, zszhs.krakow.pl;info@zszhs.krakow.pl 80 20-30 1 zm., 7.30-14 A, N, F klub europ., koła: teat.,inform., ang., niem. siłownia, 2 sale gim., internet, 3 prac. komp. pielęgniarka 3 x w tygodniu bufet: hot- dogi, zapiekaniki, kanapki, napoje itp., mozliwość wykupienia obiadu 5-10 zł. VI miejsce etapu okregowego olimp.fiz. wymiany: Niemcy, Litwa 90
LO Mistrzostwa Sportowego, 31-521 Kraków, ul. Grochowska 20, www.zsoms.zax.pl; zsomskrakow@poczta.onet.pl 208 17-33 2 zm., 7.30-17.05 A, N SKS-y internet, prac.komp., sala gim., 3 siłownie, 3 boiska, aula, basen lekarz 1x w tygodniu, stomatolog 1x w tygodniu, pielęgniarka codz. 8-16 stołówka: obiady 4zł. złoty medal: w Mistrzostwach Europy Juniorów w Pływaniu, w Mistrzostwach Polski w tenisie, srebny medal w Mistrzostwach Europy w tenisie do lat 16, udział w Mistrzostwach Europy w kajakarstwie górskim, udział w Pucharze Świata, w kung-fu, 4 reprezentantów pływania w kadrze olipmijskiej w Pekinie i in. szkoła sportowa; 96 proc. absolwentów zdaje egzamin dojrzałości 95
Publiczne Salezjańskie LO, 31-624 Kraków, os. Piastów 34, www.salezjanie.com; szkolanh@salezjanie.com 173 24-31 1 zm., 8 - 15 A, N, W 30 koła: dziennik., teat., jęz., program.komp.(prowadzone przez prof.. Politechnik Krak.), przedm., miłośników Krakowa, muzyczne itd. prac. komp., internet, sala gim., siłownia, 3 boiska, pielęgniarka codz. 8 - 17:30 bufet: obiad 6,5 zł; słodycze, kanapki, napoje itp. 5 miejsce w konkursie chem. UJ szkoła katolicka otwarta na wszystkie wyznania;SALOS (klub sportowy), oratorium-świetlica: 16- 19; kafejka”U Gucia” prowadzona przez uczniów; 2 najlepszych uczniów wyjeżdża na miesięczne stypendium jezykow do Irlandii 125",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1590659.html",Gliwicki Festiwal Bachowski,"0
30 lipca, Gliwice, kościół pw. Wszystkich Świętych, godz. 19.15","Ostatni koncert tegorocznej edycji Gliwickiego Festiwalu Bachowskiego zaplanowano na 30 lipca w kościele pw. Wszystkich Świętych (ul. Kościelna). Utwory patrona festiwalu wykonają: Sabina Olbrich-Szafraniec (sopran), Piotr Kusiewicz (tenor), Maciej Bartczak (bas), Krzysztof Fiedukiewicz (fagot), chór Akademickiego Zespołu Muzycznego Politechniki Śląskiej w Gliwicach oraz orkiestra Camerata Impuls. Camerata Impuls powstała w 1991 roku. Jej założycielką, dyrygentem i kierownikiem artystycznym jest Małgorzata Kaniowska. W orkiestrze występują studenci i absolwenci Akademii Muzycznej w Katowicach. Zespół brał udział w wielu międzynarodowych i ogólnopolskich festiwalach, m.in. w Ars Cameralis w Katowicach, Wieczorach u Telemanna w Pszczynie, Musica Sacra w Skoczowie, Koncertach Królewskich w Warszawie czy Międzynarodowym Festiwalu Muzyki Wiedeńskiej. Muzycy od samego początku zyskali uznanie słuchaczy i są uznawani za jeden z ciekawszych zespołów kameralnych w Polsce.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7486829,Prezydent_Kaczynski_broni_zwolnienia_podatkowego_bonow.html",Prezydent Kaczyński broni zwolnienia podatkowego bonów,"0
Czy wróci zwolnienie podatkowe dla bonów towarowych. Chciałby tego prezydent. Posłowie będą jeszcze o tym dyskutować.","Chodzi o bony na zakupy w sklepach przekazywane pracownikom w ramach świadczeń socjalnych. Dziś wartość bonów dolicza się do wynagrodzenia pracownika, który płaci od nich podatek. Prezydent uważa, że bony o wartości do 380 zł rocznie powinny być zwolnione od podatku. Tak jak jeszcze kilka lat temu.

W zeszłym roku rząd przeforsował jednak zwolnienie od podatku tylko dla świadczeń rzeczowych i pieniężnych (do 380 zł) z zakładowych funduszy świadczeń socjalnych i funduszy związkowych. Bonów nie chciał zwolnić. To rozwiązanie spodobało się związkowcom, bo bony wiązały głównie z dużymi sieciami handlowymi, gotówkę można zaś wydać swobodniej. Protestowało za to lobby dystrybutorów bonów.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,21866576,ogorek-pod-szklem-topografia.html",Ogórek pod szkłem. Topografia,"Najbardziej znany adres w Polsce to Woronicza 17. Nikt nie wie, kto to był ten Woronicz, ale od lat 70. mieści się tam Telewizja Polska","Miał on jednak dobre imiona: Jan Paweł i pewnie wkrótce „Woronicz” będzie można pominąć.
Jednak ostatnio na czoło zaczyna się wysuwać Nowogrodzka, z której to ulicy Woroniczem, a nawet Janem Pawłem, sterują. Nowogrodzka powinna się raczej nazywać Nowowiejska, bo zastąpiła już całą ulicę Wiejską, czyli Sejm z Senatem.
Mocno rozpoznawalna jest Czerska i Wiertnicza: odpowiednio siedziby Agory i TVN. Dla środowisk prawicowych to raczej OszCzerska. Mają brzmieć złowrogo, jako siedziby jakichś tajemniczych central spiskowych, choć same te ulice są raczej peryferyjne i zablokowane.","siedziba Gazety Wyborczej, ul. Czerska (fot. wikimedia)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1200905.html",Prezent mikołajkowy dla prezydenta miasta,"0
W niedzielę działacze Młodego Centrum wręczyli prezydentowi spóźniony prezent mikołajkowy - model nocnej linii autobusowej numer 100","Zabawka miała przypominać o przedwyborczej obietnicy prezydenta Jerzego Małkowskiego - utworzenia nowej linii nocnej. - Linia zacznie działać w maju i na razie będzie funkcjonowała tylko w sezonie turystycznym - obiecał wczoraj prezydent i przyznał: - Nie byłoby jej, gdyby nie naciski młodzieży.

Młodzież ze skuteczności swych nacisków cieszy się, ale nie do końca. - Wolelibyśmy, aby autobus kursował w ciągu roku akademickiego, a nie tylko w czasie przerwy wakacyjnej - mówi Paweł Strączek z Młodego Centrum.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,21344444,nowa-antykoncepcja-dla-mezczyzn.html",Nowa antykoncepcja dla mężczyzn?,"Ma być alternatywą dla prezerwatyw i wazektomii. Jest bezpieczna, a przede wszystkim skuteczna - zapowiadają twórcy pierwszego antykoncepcyjnego żelu dla panów.","Na razie żel wypróbowano na męskich przedstawicielach naszych naczelnych krewniaków - rezusach. To kluczowy test, który pozwala zacząć planowanie prób klinicznych z udziałem ludzi. Test, jak poinformowali naukowcy z Kalifornijskiego Centrum Badań nad Naczelnymi, zakończono sukcesem. - Jednym zastrzykiem zapewniliśmy antykoncepcję na ponad rok - mówi dr Angela Colagross-Schouten, współautorka pracy.
Nowa metoda potrzebna od zaraz
Od ponad wieku w męskiej antykoncepcji nie zmieniło się praktycznie nic. Dostępne są w zasadzie trzy opcje - prezerwatywa, wstrzemięźliwość oraz wazektomia. Dwie ostatnie stosowane są raczej rzadko. Z prezerwatywami też różnie bywa - niektórzy mężczyźni, kobiety czy pary po prostu nie przepadają za nimi. Skutek jest taki, że to na kobiecie spoczywa dziś praktycznie cała odpowiedzialność za antykoncepcję. Tu jednak również mogą się pojawić pewne przeciwwskazania, np. medyczne. ",,"Zaraz zaraz: rezusy dostaly żel w nasieniowody, mialy duzy wybieg, nie bylo ciąż. Ale czy sie p...doliły?-@@@-zastrzyk? w narkozie? do nasieniowodów? w sytuacji gdy z wszelkich znanych mi sondaży wynikało, ze przygnębiająca większość panów uważa, że potencjalne łykanie piguł antykoncepcyjnych uwłaczałoby ich męskości, zdrowiu i ""w ogóle czemu to oni ""mają się tym zajmować skoro to kobiety zachodzą w ciążę""?-@@@-Zabieg wazektomii trwa 20 min, przeprowadza sie go od wielu lat i nikt sie nie skarzy. Nie trzeba go tez odnawiac. Keep it simple.-@@@-chyba jednak wole lykac swoje tabletki belara niz szalec z jakimis nowymi sposobami, ktore sa nie do konca przetestowane. balabym sie, ze cos nie zadziala, cos pojdzie nie tak, ze skutki uboczne beda.. nie przekonuja mnie totalnie te zastrzyki,poki co. a mysle, ze mojego faceta tym bardziej nie :D-@@@-Przeciwwskazania medyczne vel zdrowotne! Potencjalne skutki uboczne! To należy rozważyć,gdyż to dotyczy MĘŻCZYZN.-@@@-Nowa metoda? Modlitwa?-@@@-czyli jak mężczyzna nie będzie chciał to go się nie złapie na dziecko ?-@@@-Niestety mężczyźni boją się zastrzyków."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23029769,znakomici-przyjaciele-katowickiej-orkiestry-antoni-wit-i-krzysztof.html",Znakomici przyjaciele katowickiej orkiestry. Antoni Wit i Krzysztof Penderecki znów za pulpitami,Najbliższe tygodnie w NOSPR to okazja do spotkania się z najznakomitszymi dyrygentami. Katowicką orkiestrę poprowadzą m.in. Antoni Wit i Krzysztof Penderecki.,"Zanim na scenę wejdą legendy, przy pulpicie dyrygenckim stanie młoda gwiazda tej sztuki – Boon Hua Lien. Pochodzący z Singapuru, a obecnie podróżujący między Katowicami i Nowym Jorkiem Lien, już drugi sezon sprawuje w NOSPR funkcję asystenta dyrygenta. Jest laureatem 12. Międzynarodowego Konkursu Dyrygenckiego im. Arama Chaczaturiana, finalistą 10. Międzynarodowego Konkursu Dyrygentów im. Grzegorza Fitelberga, laureatem wielu innych nagród i wyróżnień. Ma w dorobku współpracę z wieloma wybitnymi dyrygentami i znaczącymi orkiestrami na całym świecie. Jest dyrektorem Orchestra Collective z Singapuru, jednego z najlepszych tamtejszych zespołów dętych i doktorantem Eastman School of Music w Nowym Jorku. NOSPR poprowadzi kolejny raz w niedzielę, 18 lutego, w samo południe.",Antoni Wit (ŁUKASZ NOWACZYK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25436577,opole-wyda-20-mln-zl-na-autobusy-elektryczne-wyjada-na-ulice.html",Opole wyda 20 mln zł na autobusy elektryczne. Wyjadą na ulice za dwa lata,"Centrum Unijnych Projektów Transportowych przyznało Opolu 14 mln zł na zakup autobusów elektrycznych, które uzupełnią tabor Miejskiego Zakładu Komunikacyjnego.","Miasto dołoży jeszcze 6 mln zł, by inwestycja mogła zostać zrealizowana. – Dzięki temu za 20 mln zł kupimy 5 autobusów elektrycznych i wybudujemy stację szybkiego ładowania w MZK – poinformował prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.
Przed miastem jednak długie procedury, podpisanie umowy, ogłoszenie i rozstrzygnięcie przetargu, a później oczekiwanie na wyprodukowanie pojazdów. To może trwać około dwóch lat.","O tym jakiej marki autobusy elektryczne pojawią się w Opolu, zadecyduje przetarg. (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta)","Jeden autobus elektryczny za 4 miliony, coś drogo. Po przewiezieniu ilu pasażerów pójdzie na złom?-@@@-Zrozumiałbym 2 razy drożej, ale 4 razy...? Ok, ładowarka też będzie pewnie słono kosztować, to niech będzie 3,5 za autobus, i tak drogo..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9451098,Premiera_pierwszego_bialostockiego_LipDuba__WIDEO_.html",Premiera pierwszego białostockiego LipDuba [WIDEO],"0
W sobotę odbyła się oficjalna prezentacja pierwszego w Białymstoku LipDuba. Nakręcili go studenci Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku. Jak na premierę przystało, odbyła się na wielkim ekranie i przy stuprocentowej widowni.","Studenci pokazali swoje dzieło w sobotę (16.04) wieczorem w jednej z sal kina Helios w Galerii Alfa w Białymstoku.

Sala była pełna, a w fotelach siedzieli sami aktorzy - czyli studenci Uniwersytetu Medycznego, którzy zagrali w tym LipDubie (w sumie ponad 500). Czyli amatorskim teledysku, w którym osoby występujące poruszają ustami zgodnie z tekstem piosenki słyszanej w tle. I co ważne, nagrywany jest jednym nieprzerwanym ujęciem.



Podczas premierowego pokazu śmiech, piski i brawa rozbrzmiewały na przemian. Zadowolenia z LipDuba nie kryli nie tylko studenci, ale i władze uczelni, bo takie przedsięwzięcie to spora promocja i rozgłos dla białostockiego ""medyka"".",Pierwszy białostocki LipDub (Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7623929,Banki_chca_pozyczyc_1_mld_euro_na_gazoport_w_Swinoujsciu.html",Banki chcą pożyczyć 1 mld euro na gazoport w Świnoujściu,"0
Banki oferują ponad 1 mld euro na gazoport w Świnoujściu, dwa razy więcej nie trzeba. Ale żegludze większych statków do Świnoujścia ciągle zagrażają plany Gazociągu Północnego.","Wczoraj firma Polskie LNG, spółka-córka państwowego Gaz-Systemu, podpisała kluczowe porozumienia w sprawie finansowania budowy w Świnoujściu terminalu skroplonego gazu LNG. Z Europejskim Bankiem Odbudowy i Rozwoju firma Polskie LNG podpisała list intencyjny w sprawie 200 mln euro kredytu. Kolejną umowę podpisano z 11 bankami komercyjnymi, które są gotowe wydać po ponad 75 mln euro na zakup obligacji na gazoport. - Będą to obligacje na 18 lat, zabezpieczone kontraktem na rozładunek gazu z Kataru zamówionego w 2009 r. przez Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo - powiedział ""Gazecie"" prezes Polskiego LNG Zbigniew Rapciak. Pierwsza emisja obligacji jest planowana za dwa lata.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23757433,winnica-laka-kwietna-i-grzadki-wspolnotowe-nowy-ogrod-na-przedmiesciu.html","Winnica, łąka kwietna i grządki wspólnotowe. Nowy ogród na Przedmieściu Oławskim","Na podwórku za zabytkowym szpitalem u zbiegu ul. Pułaskiego i Traugutta powstaną Bonifraterskie Ogrody Życia. Będą mogli z nich korzystać podopieczni nowego centrum seniora, ale również mieszkańcy.","Dawny szpital zostanie wyremontowany i powstanie w nim Centrum Opieki Paliatywnej i Hospicyjnej oraz Rezydencja Święta Jadwiga - luksusowy dom seniora. Konwent Bonifratrów pw. Trójcy Przenajświętszej we Wrocławiu część zabytkowego kompleksu przekazał w użytkowanie na 50 lat firmie Orpea Polska, która uznawana jest za europejskiego lidera opieki długoterminowej i rehabilitacji stacjonarnej. 
W ramach prac na tyłach szpitala powstaną Bonifraterskie Ogrody Życia. Gotowe są koncepcja i projekt, a nawet zasadzono już trzy jabłonki. Zagospodarowane zostanie podwórko między ul. Pułaskiego i Mierniczą. Teraz jest tam zaniedbany trawnik i rośnie kilka drzew. Wkrótce jednak ma być to miejsce, gdzie zarówno podopieczni kompleksu, jak i mieszkańcy będą mogli odpoczywać i spędzać wolny czas.","Bonifraterskie Ogrody Życia. Znajdą się tu: 1. Hortus Conclusus (ogród zamknięty), z kurtyną wodną, przeznaczony dla osób z demencją; 2. Ogród Zapachów z kurtyną wodną, założeniem typu dry plaza i alpinarium. Pas środkowy ma charakter reprezentacyjny, ogólnie dostępny i mieści: 3... (mat. inwestora)","Żul z trójkata juz oblewa ten skwerek '-)-@@@-Aby wysiać najpiękniejsze łąki kwietne, polne kwiaty i mieszanki łąkowe do miasta i do ogrodu trzeba kupić nasiona na www.panilaka.pl To nowy sklep z nasionami dzikich roślin tworzony przez ekspertów.-@@@-świetnie.. to będzie wspaniałe miejsce.."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,9222883,Trzesacz_bez_tarasu_widokowego__Bo_nie_ma_windy.html",Trzęsacz bez tarasu widokowego? Bo nie ma windy,"0
Inspektor budowlany kazał zamknąć taras widokowy w Trzęsaczu. - Nie wyobrażam sobie tego - mówi wójt Rewala i tarasu nie zamknął. Gminie grozi kara 25 tys. zł, a potem sprawa w sądzie","Taras widokowy połączony z zejściem na plażę w Trzęsaczu, obok ruin kościółka, należy do największych atrakcji miejscowości.

- Cieszy się ogromnym powodzeniem wśród turystów - przyznaje Katarzyna Jagiełło, właścicielka pobliskiej restauracji i muzeum. - Autokary specjalnie tutaj zajeżdżają, a wycieczki od razu kierują się na taras. To niesamowite uczucie, że można stać tak wysoko ponad wodą i plażą. Poza tym wreszcie turyści mogą obejrzeć ruiny kościoła i klif od strony morza. To jedno z najbardziej urokliwych miejsc w tej części wybrzeża bałtyckiego.",Taras w Trzęsaczu (Fot. Mariusz Rabenda),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24449659,budzet-obywatelski-na-nowych-zasadach-wiecej-pieniedzy-ale.html","Budżet obywatelski na nowych zasadach. Więcej pieniędzy, ale bez obszarów",Od piątku przez dwa tygodnie radomianie będą mogli składać swoje propozycje do budżetu obywatelskiego na 2020 r. W zasadach jest sporo zmian.,"Zmiany wymusza przyjęta w ubiegłym roku przez Sejm nowelizacja ustawy o samorządzie gminnym, w której określono ramy budżetów obywatelskich. W Radomiu na początku grudnia odbyły się warsztaty ewaluacyjne, podczas których autorzy projektów, społecznicy i urzędnicy dyskutowali o zmianach. W ostatnich tygodniach urzędnicy pracowali nad ich doprecyzowaniem.
Co się zmieni? Przede wszystkim pieniędzy będzie więcej, bo 5,8 mln zł. Zgodnie ze zmianami w ustawie musi to być 0,5 proc. wydatków gminy z ostatniego sprawozdania z wykonania budżetu. Dla Radomia po lekkim zaokrągleniu w górę to właśnie 5,8 mln zł, czyli o 1 mln zł więcej niż w tym roku.",Budżet Obywatelski glosowanie (MARTA DUDZINSKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6141776,II_miejsce__20_lat_minelo_jak_dzien.html",II miejsce: 20 lat minęło jak dzień,"0
W sali od polskiego zrywam gazetkę ku czci bratniego narodu - w dzień po upadku ZSRR. ""Pust wsiegda budiet sonce, pust wsiegda budiet nieba, pust wsiegda budu ja"". Teraz te słowa nabierają nowego sensu: już zawsze będzie słońce, już zawsze będzie niebo - pisze Arkadiusz Jadczak","1989 - Track 1

Totalny przełom. W gospodarce, polityce i moim życiu. Zakochuję się. Słaby system bankowy sprzyja nadużyciom, inflacja rośnie, a ja po prostu bujam w obłokach. Było coś niesamowitego w tym roku. Nawet to, że mogłem kupić legalnie dolary dzięki towarzyszowi Rakowskiemu. Choć mnie, wtedy licealistę, nie stać... Jedne z lepszych wakacji w moim życiu. Wspinam się w górach (jeszcze po polskiej stronie), żegluję po morzu (oczywiście Bałtyckim) - w przerwach oglądam w telewizji, jak powstaje pierwszy wolny rząd. Kiedy wracam do szkoły po wakacjach, czuję w powietrzu, że coś zaczyna się na nowo - to coś to moje dorosłe życie i pewna świadomość, nadzieja, że może być inaczej, lepiej. Euforia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24977273,bedzie-nowy-zielony-skwer-zamiast-dzikiego-parkingu-w-centrum.html",Będzie nowy zielony skwer zamiast dzikiego parkingu w centrum miasta,"W miejsce dzikiego parkingu pomiędzy ul. Ślężną a Komandorską (na tyłach Centrum Handlowego Arena) powstanie nowy skwer. Będą trawniki, krzewy, zasadzony zostanie też szpaler drzew.",",Skwer powstanie dokładnie wzdłuż ulic Sanockiej, Ślężnej i Studziennej. Utworzone zostaną trawniki, zasadzone krzewy i trawy ozdobne, a także drzewa. Żwirowe ścieżki powstaną w miejsce tras już wydeptanych przez przechodniów. - By nowe rośliny nie zostały narażone na efekty dzikiego parkowania, wokół zamontujemy drewniane słupki - zadeklarował prezydent Jacek Sutryk.
- Nie wiadomo jeszcze, jakie dokładnie rośliny zostaną tam nasadzone, bo to zostanie dopiero zdecydowane przez wykonawcę, w porozumieniu z nami - dodaje Aleksandra Zienkiewicz z Zarządu Zieleni Miejskiej.",Będzie nowy skwer przy ul. Ślężnej (mat. UM Wrocław),"Przykro się na to patrzy, bo to miejsce od wojny zarezerwowane pod budowę obwodnicy staromiejskiej, która nigdy już nie powstania skazując miasto na komunikacyjny paraliż.-@@@-Popieram!!!-@@@-Zieleni nigdy za dużo. Tylko czy to jest centrum miasta? Niedługo z Gazety dowiemy się, że Pracze to też centrum. Dziennikarze - litości...-@@@-Brawo!-@@@-Cudowna wiadomość! Chodzę tamtędy często, syf kiła i mogiła, przed laty kiedyś była przynajmniej dzika łąka z paroma ścieżkami, ale ten quasi parking wp postaci rozjeżdżonego błota jest obrzydliwy.-@@@-Z jednej strony, po Rafale ""mr. Beton"" Dutkiewiczu każdy nowy skrawek zieleni w mieście jest na wagę co najmniej złotego pociągu. Z drugiej jednak, kontynuowanie polityki ograniczania przepustowości ulic w centrum bez budowy tras alternatywnych (okrężnych) sprawi, że już w najbliższych latach miasto czeka kompletny i absolutny paraliż.-@@@-""niezależnie od tego, czy ŚTP powstanie za 10, czy 40 lat"" Raczej za 40 niż za 10. Chyba, że za 40+10...-@@@-Więcej takich decyzji. Trochę dziegciu do beczki miodu: projekt tego skweru jest beznadziejny. Więcej drzew tam zasadzić!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16098527,Radni_miejscy_Platformy__aleja_do_wolnosci.html",Radni miejscy Platformy: aleją do wolności,"0
Rajcy PO chcą nazwać deptak przy Muzeum Etnograficznym al. Wolności. W 25. rocznicę wyborów 1989 r. złożyli projekt uchwały w tej sprawie.","Rajcy chcą by był rozpatrywany już na najbliższej sesji - 26 czerwca. - To miejsce idealnie nadaje się do upamiętnienia wydarzeń sprzed ćwierćwiecza - mówi Waldemar Przybyszewski z Platformy. - Położone jest między Wałami gen. Sikorskiego, a ul. Odrodzenia i wzdłuż al. Solidarności. Chcemy by każdy torunianin i turysta w tym miejscu poczuł się wolny.

Radny dodał, że przy deptaku stoją już tablice naszych miast partnerskich, a od niedawna pomnik Żołnierzy Wyklętych, którzy walczyli o wolność. - Dzięki czerwcowym wyborom w 1989 r. mogliśmy wstąpić do NATO i Unii Europejskiej - tłumaczy Przybyszewski. - Zmieniła się polska gospodarka, nasze wioski i miasta.","Od lewej: Łukasz Walkusz, Michał Rzymyszkiewicz, Bartłomiej Jóźwiak (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,3687387.html",Bronisław Komorowski u szefa MSZ Niemiec,"0
Problem Gazociągu Północnego trzeba zeuropeizować - oświadczył w Berlinie wicemarszałek Sejmu Bronisław Komorowski (PO) po spotkaniu z szefem MSZ Frankiem Walterem Steinmeierem","Komorowski występował jako członek gabinetu cieni PO odpowiedzialny za sprawy zagraniczne. Politycy rozmawiali m.in. o Gazociągu Północnym, który ma bezpośrednio połączyć Niemcy i Rosję. Polska protestuje, bo obawia się szantażu gazowego Moskwy. - Nie zablokujemy budowy gazociągu bałtyckiego. Musimy więc zabiegać o system europejskiego bezpieczeństwa energetycznego, który zapewni Europie nowych dostawców surowców energetycznych - mówi Komorowski. Gazociąg stałby się częścią tego systemu. - Dlatego Polska musi opowiedzieć się za pogłębieniem integracji europejskiej, włączyć się w dyskusję o traktacie konstytucyjnym i poprzeć plany stworzenia europejskiej polityki zagranicznej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22724022,kazachowie-zainteresowani-wspolpraca-z-podlaskiem-planuja-budowe.html",Kazachowie zainteresowani współpracą z Podlaskiem. Planują budowę terminalu,"Niewykluczone, że w Podlaskiem powstanie kazachsko-polski terminal przeładunkowy. Są możliwe dwie lokalizacje: na odcinku od Kuźnicy Białostockiej do Sokółki (a nawet nieco dalej, lub w okolicach przejścia granicznego w Siemianówce.","Możliwość budowy w Podlaskiem kazachsko-polskiego terminalu zapowiedział goszczący w piątek (1.12) w Białymstoku ambasador Republiki Kazachstan Margulanem Baimukhan. Przebywał tu wraz z delegacją kazachskiego obwodu kustanajskiego. Kazachscy goście spotkali się marszałkiem podlaskim Jerzym Leszczyńskim oraz przedstawicielami podlaskiego biznesu, zainteresowanymi pogłębieniem bądź nawiązaniem współpracy gospodarczej z Kazachstanem.
Marszałek chce bliższej współpracy
Podczas konferencji prasowej marszałek Leszczyński podkreślał, że wizyta ambasadora i delegacji kazachskiej jest pokłosiem wcześniejszych kontaktów, w tym udziału marszałka i podlaskich przedsiębiorców w targach Expo w Astanie oraz – jak to określił – aktywnego udziału ambasadora Kazachstanu w Polsce w ostatnim Wschodnim Kongresie Gospodarczym w Białymstoku. Jak mówił, nie bez znaczenia dla rozwoju współpracy podlasko-kazachskiej jest położenie naszego województwa między UE a euroazjatyckim obszarem celnym, której „Kazachstan jest łącznikiem”.","W Białymstoku gościł ambasador Republiki Kazachstan Margulanem Baimukhan, wraz z delegacją kazachskiego obwodu kustanajskiego (Maciej Chołodowski)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22575056,jedno-pokolenie-nie-zmieni-chin-ekonomia-znow-bierze-gore.html",Jedno pokolenie nie zmieni Chin. Ekonomia znów bierze górę nad prawami człowieka,"Jesteśmy daleko za latami 80. i 90., gdy serca młodych porywały polityka, sztuka, rock'n'roll. Oni szybko zdali sobie sprawę, że największe znaczenie odgrywają pieniądze, bo tylko one są w stanie zapewnić godność. Z Madeleine Thien rozmawia Michał Nogaś.","Madeleine Thien - ur. w 1974 r., kanadyjska pisarka o chińskich korzeniach. Jej najnowsza powieść „Nie mówcie, że nie mamy niczego” znalazła się na tzw. krótkiej liście nominowanych do słynnej nagrody Bookera.
Miałaś czternaście lat, gdy w nocy z 3 na 4 czerwca 1989 roku czołgi wjechały na plac Tiananmen w Pekinie.
Madeleine Thien: Miałam czternaście lat. To było szybkie wejście w dorosłość.
Pamiętam dobrze, jak od połowy kwietnia siedziałam z nosem przyklejonym do telewizora. Nie mogliśmy z rodzicami przestać patrzeć na to, co pokazywały zachodnie stacje w bezpośrednich przekazach, bo był to początek ery telewizji całodobowej. Widzieliśmy uśmiechniętych młodych ludzi, którzy demonstrowali na wielkim placu. Mieli głowy pełne idealistycznych wizji, wierzyli w zmianę.",Fot. Mark Schiefelbein / AP,"No to w tych Chinach mają gorzej niż w Polsce.
U nas wolno mówić że w drugiej wojnie światowej wyzwoliła nas Armia Radziecka, a żołnierze LWP zakończyli ją w Berlinie. U nas prawa człowieka cały czas rozwijają się na wszystkich frontach, od Trybunału Konstytucyjnego, aż po samospalenie Szarego Człowieka. Gospodarka kwitnie, powstają nowe statki, porty lotnicze, samochody elektryczne i elektrownie opalane węglem. Brawo My.-@@@-Do tego prowadzi lewactwo!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7072156,Obowiazkowa_lekcja_katechezy_w_plastyku.html",Obowiązkowa lekcja katechezy w plastyku,"0
Córka pani Teresy chciała się uczyć w zielonogórskim gimnazjum plastycznym. - Gdy dyrektorka dowiedziała się, że nie będzie chodzić na lekcję religii, zaproponowała, abym poszukała dla dziecka innej szkoły - mówi matka dziewczyny","Historię pani Teresy opisaliśmy w środę w krajowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"".

Dyrektorka gimnazjum Jolanta Kostek nie chce się wypowiadać oficjalnie. Ale według niej problem leży w prawie. Zdaniem Kostek od września br. wszedł w życie nowy przepis, który nakazuje dyrektorom szkół organizowanie lekcji etyki dla dzieci, które nie chodzą na religię. Przepis wymusza obowiązkową naukę religii lub etyki.

- Jestem buddystką. To moja świadoma, dojrzała decyzja. Nie namawiam dzieci do chodzenia do kościoła, pozostawiam im wolność wyboru. Powiedziałam. Chcecie chodzić na religię? Chodźcie! W tym sęk, że obie córki powiedziały ""nie"" - opowiada pani Teresa.

W czerwcu br. brała udział w zebraniu rodziców przyszłych uczniów gimnazjum plastycznego. Tam dyrektor poprosiła, by rodzice tych dzieci, które nie chcą chodzić na religię, napisali oświadczenia. Pani Teresa to zrobiła. Minął miesiąc i odebrała telefon od dyrektorki. Dyrektorka powiedziała, że zgodnie z nowym rozporządzeniem ministra oświaty musi pobierać obligatoryjnie lekcje etyki. A dla jednego dziecka w szkole nie opłaca się zatrudniać etyka. - Nalegała, abym jednak zapisała dziecko na katechezę. Ale jeśli tego nie zrobię, to mogę ewentualnie dogadać się z księdzem i przedstawić zaświadczenie, że córka chodzi na religię do innego Kościoła chrześcijańskiego. Niestety, zaproponowała też trzecią możliwość: zabrać dziecko ze szkoły - opowiada matka dziewczyny pani Teresa. Wystraszyła się, że córka nie będzie mogła uczyć się w jedynym w Lubuskiem gimnazjum artystycznym. Zgodziła się na lekcję religii.

Kilku dyrektorów lubuskich szkół też jest przekonanych, że przepis o religii i etyce obowiązuje od 1 września. Ministerstwo Edukacji zaprzecza: - Nie ma nowego rozporządzenia. Zapowiadane zmiany nie weszły w życie - mówi Justyna Sadlak z biura prasowego MEN.

Po naszej interwencji w lubuskim kuratorium oświaty, córka pani Teresy będzie chodzić na lekcje etyki do prywatnego gimnazjum przy ul. Sienkiewicza. Jak na razie to jedyne gimnazjum w Zielonej Górze, które już zatrudniło etyka. Kuratorium potwierdziło także, że dyrektorka błędnie zinterpretowała przepisy. Rozporządzenie nakazujące obligatoryjną naukę etyki, w przypadku nieuczęszczania na katechezę nie weszło jeszcze w życie. Co stanie się, jeśli wejdzie? Czy dyrektorzy szkół próbując pozbyć się problemu zatrudnienia etyka będą zmuszać rodziców, by posłali swoje dzieci na katechezę?

Komentują

Dobiesław Barczyński, prezes towarzystwa edukacyjnego Civilitas w Zielonej Górze:

Dyrektor szkoły, który nakłania dzieci do chodzenia na lekcje religii, łamie konstytucyjne prawo do wolności wyznania. Z naszych doświadczeń wynika, że dyrektorzy chcąc się przypodobać swoim proboszczom, ""pomagają"" w organizacji lekcji religii i często przekraczają cienką granicę. Poza tym dyrektorzy nagminnie łamią procedury zapisu na lekcje religii. Wyznanie to osobista i bardzo prywatna sprawa. Deklaracja uczęszczania na zajęcia lub jej odmowa powinna zostać złożona z zachowaniem prywatności. Tymczasem dzieje się tak, że dyrektorzy na zebraniu rodziców publicznie puszczają w obieg listę. Dyrektor nie powinien komentować decyzji rodzica, a już na pewno nie może na nim nic wymuszać.

Katarzyna Szotkowska-Beylin, szefowa programu ""Dla Tolerancji"" Fundacji Batorego

Nie mam wątpliwości, że jest to typowy przykład dyskryminacji. Być może spowodowany obejściem prawa, pójściem drogą na skróty - bo tak łatwiej. Najbardziej przeraża mnie w tej całej historii szkodliwy aspekt wychowawczy. Pokazano bowiem dziecku, że najłatwiej rozwiązać problem nakazując fikcyjną realizację lekcji. Pokazano, że jeśli ktoś jest odmienny, musi dostosować się do większości. Dlaczego dyrektorzy nie wprowadzają lekcji etyki? Nieważne, czy z lenistwa, czy z braku kadry. Ważne jest to, że nie dają wyboru. A powinni stworzyć równe szanse dla wszystkich swoich uczniów.

prof. Magdalena Środa, etyk, filozof

Przykład pokazuje, że dyrektorzy powinni przechodzić obowiązkowe kursy praworządności. Szkoła ma absolutny obowiązek bronić prawa do nauki religii i od religii, a dyrektor ma publiczny obowiązek respektowania wolności wyznania. Inna bajka to brak etyków w polskich szkołach. I choć Ministerstwo Edukacji zapowiada wprowadzenie etyki do szkół, to mam wrażenie, że nie bardzo tego chce. Mamy kompletną pustkę w tej materii. Kręcimy się w błędnym kole - z jednej strony brakuje etyków, z drugiej ci, którzy są wykształceni, nie chcą pracować w szkołach, bo nie ma dla nich pełnych etatów, więc dyrektorzy modlą się, by dalej nikt nie zgłosił się na lekcje etyki. Gdyby ministerstwu zależało na niej, wprowadzono by kampanie społeczne, zachęcano dyrektorów do obsadzania etatów. Pokazano im priorytety, być może nawet na początek zaproponowano podwójną stawkę dla nauczycieli. W większości krajów europejskich lekcje etyki z elementami filozofii są obowiązkowe. Nie stanowią alternatywy dla lekcji religii. Tak powinno być także w Polsce. Pytanie, czy jest to możliwe w katolickim kraju? Mało prawdopodobne, etyka zbyt bardzo kojarzy się z ateizmem. Samorządowcy z małych miejscowości, bardzo religijni, boją się nawet słowa ""etyka"", a co dopiero wpuszczać tę ""truciznę"" do szkół! Zdają sobie sprawę, że jest zbyt konkurencyjna dla religii, więc mogłaby być źle postrzegana przez lokalnych księży. Etyka kształtuje świadomość, rozwiązuje język dzieciakom. Jak ważna jest w innych krajach? Dzieci we Francji mają dwie godziny etyki, a tylko jedną matematyki.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24096260,gwiazdy-polskiej-literatury-znow-przyjezdzaja-do-opola.html",Gwiazdy polskiej literatury znów przyjeżdżają do Opola,"6 listopada już po raz szesnasty w Miejskiej Bibliotece Publicznej rozpocznie się Opolska Jesień Literacka. Nie zabraknie atrakcji dla miłośników literatury sensacyjnej, podróżniczej i poezji.","Imprezę w tym roku otworzy spotkanie wokół książki „Wyśpiewam wam więcej” Urszuli Dudziak, wokalistki jazzowej, która jest żywą historią muzyki XX i XXI wieku. Dla fanów ambitnej prozy biblioteka przygotowała spotkanie ze Szczepanem Twardochem, pisarzem mieszkającym w Plichowicach na Górnym Śląsku, którego książki są wydarzeniami literackimi w kraju.
Bohaterem kolejnego wieczoru będzie Eustachy Rylski, autor „Blasku”, alternatywnej wizji przyszłości Polski. Nie zabraknie też książek nagradzanych w rozmaitych literackich konkursach. Na imprezie pojawi się Paweł Sołtys ze swoją powieścią „Mikrotyki”, za którą dostał Nagrodę Literacką Gdynia, oraz Martyna Bunda, której powieść „Nieczułość” została wyróżniona Nagrodą Literacką Gryfia, przyznawaną dla najlepszej książki wydanej w danym roku przez kobietę.",Szczepan Twardoch (ADAM STĘPIEŃ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10863994,_Mieszkancy_tacy_uciazliwi__chca_baru__nie_Armaniego_.html","""Mieszkańcy tacy uciążliwi: chcą baru, nie Armaniego""","0
Zamiast kolejnego banku czy salonu Armaniego mieszkańcy chcieliby sklep z ziemniakami i pietruszką. A to strasznie uwiera władze miasta. - pisze nasza czytelniczka.","Mieszkańcy wadzą władzy

Dziękuję ""Stołecznej"" za obronę baru Prasowego - to przecież cenny element historii powojennej Warszawy. Historii wszystkich mieszkańców, naszych rodziców i dziadków. Coraz częściej mam wrażenie, że stolicą rządzą zakompleksieni prowincjusze, którzy najchętniej wyrzuciliby lub wyburzyli wszystko, co nie dość (ich zdaniem) nowoczesne, błyszczące, migające, przeszklone i - przede wszystkim - bogate. Najchętniej widzieliby tu jakąś kopię Las Vegas, pomyślaną głównie dla bogatych turystów. Widać, że te nasze władze nieustannie coś uwiera, coś im nie pasuje do tych świetlanych potiomkinowskich wizji. Wiadomo, co: mieszkańcy. Są w większości - co tu ukrywać - mało dekoracyjni. Mają anachroniczne potrzeby. Zamiast kolejnego banku czy salonu Armaniego chcieliby sklep z ziemniakami i pietruszką. No, wstyd po prostu. Robi się więc wszystko, aby się tych kompromitujących mieszkańców pozbyć, przynajmniej z centrum.

Dobrym posunięciem w tym kierunku jest zablokowanie komunikacji z Pragi przez budowę metra. Ale i likwidacja tradycyjnych, potrzebnych ludziom tanich barów, sklepów, linii autobusowych i tramwajowych robi swoje. Dopominają się o ich przywrócenie? Z czasem się zniechęcą. Dla kogo jest komunikacja publiczna (ponoć coraz lepsza)? Wiadomo dla kogo: dla firm, ogłaszających się na przystankach. Łatwo się przekonać: na przystankach wszystkie szyby z reklamami są jasno oświetlone. Tylko jedna tafla pozostaje ciemna. To właśnie jedyna szyba potrzebna warszawiakom - z rozkładem jazdy, kompletnie niewidocznym po zmroku, jeśli w pobliżu nie ma przypadkiem latarni.

Hanna Hartwig

Jestem dumny z barów mlecznych

W nowej Warszawie nie ma wiele prawdy. Warszawa pudruje się wieżowcami, galeriami handlowymi i grodzonymi osiedlami z drogimi apartamentami. Odżegnuje się od swoich prawdziwych symboli, które dla wielu są oznaką zapuszczenia i zaściankowości, a które odróżniają to miasto od innych europejskich stolic. Te symbole to np. dziki praski brzeg Wisły, to domki fińskie w samym środku miasta, to bloki os. Za Żelazną Bramą. To także bary mleczne, które są częścią krajobrazu kulturowego tego miasta.

Miejscy decydenci powinni mieć świadomość, że Warszawa ma być sobą, i nie musi być drugim Berlinem czy Pragą. Że turyści spragnieni wielkomiejskiego klimatu zawsze znajdą sobie miejsce, które będzie pod tym względem lepsze niż Warszawa. Że to, co ich przyciąga, to autentyczność i wyjątkowość. Światowe marki, najlepsze restauracje, blichtr i luksus mają u siebie. W Moskwie, Bukareszcie, Wiedniu czy w Oslo. A barów mlecznych nie mają.

Michał z Mokotowa

Biedronka ma się świetnie

Artykuł o barach mlecznych bardzo pobudził wspomnienia. Mimo że mam 21 lat, pamiętam bar, o którym nie wspomniano w artykule. Biedronka działa do dziś. Kiedy się sprowadziłam do Warszawy z rodzicami w 1995 r., stołowaliśmy się tam codziennie, dziś po upływie 16 lat teraz ja tam bywam wraz z innymi. Nic się nie zmieniło. Jedzenie pyszne i gości nigdy nie brakuje. Sławetna Biedronka nadal istnieje przy Grójeckiej 79 i cieszy się na Ochocie dużą popularnością. Bar miał też swoją chwilę sławy w klipie ""Nie ma cwaniaka nad warszawiaka"". Nikt nie pozwoli, aby ją zamknąć.

Joanna Zmuda, bywalczyni baru

Zobacz: Bary mleczne znikają z Warszawy. Gdzie jeszcze zostały?",Bar Prasowy został przejęty przez młodych ludzi na kilka godzin (Fot. Jacek Łagowski / Agencja G),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5606855,Dziecko_w_domu__matka_w_Anglii_funty_odklada.html","Dziecko w domu, matka w Anglii funty odkłada","0
Do pogotowia przywieźli ją policjanci w październiku 2007 r. Wprost ze szpitala psychiatrycznego w Choroszczy, gdzie umieściła ją bezradna, zrozpaczona matka. Aneta wagarowała, uciekała z domu, piła jak smok.","Minister edukacji chciał policzyć uczniów, których rodzice wyjechali pracować za granicę. Nie bardzo to wyszło, bo przecież są wakacje. Przed tygodniem upłynął termin, do którego kuratorzy oświaty mieli nadesłać dane o eurosierotach. Nie udało się. Ba! Sami dyrektorzy szkół nie mają pełnej wiedzy na ten temat, bo nie każdy chce podzielić się swoją sytuacją rodzinną. Ostrożnie szacują, że dzieci z rodzin, w których jedno z rodziców wyjechało w poszukiwaniu pracy, jest nawet 25 proc.",Fot. Grzegorz Dabrowski/AG,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,891720.html",Manifestacja bezrobotnych,"0
Manifestację przeciwko bezrobociu zapowiada na poniedziałek Liga Polskich Rodzin.","Początek podczas mszy św. w intencji bezrobotnych o godz. 11.30 w kościele na Górce (ul. Św. Wojciecha). Później protestujący przejdą na pl. Wolności, na którym odbędą się wystąpienia posłów i bezrobotnych. Drugim punktem będzie odczytanie listu otwartego do władz miasta i województwa. W liście poruszona będzie sprawa beznadziejnej sytuacji ludzi bezrobotnych oraz żądania zapewnienia im pracy i godnych zasiłków.

Z pl. Wolności manifestanci planują przejść kolejno do ratusza i urzędu wojewódzkiego, gdzie list wręczony ma być adresatom.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21648706,rosnie-lista-poszkodowanych-przez-fabryke-psow-z-dobrcza.html",Rośnie lista poszkodowanych przez fabrykę psów z Dobrcza,"Do 20 wzrosła liczba osób, które zostały oszukane przez pseudohodowców psów i kotów z podbydgoskiego Dobrcza. - Na policję i do prokuratury zgłaszają się kolejni poszkodowani, którzy mówią, że dali się nabrać na metrykę, rasę i stan zdrowia zwierząt - mówi Mirosław Wałęza z Prokuratury Rejonowej Bydgoszcz-Północ, który nadzoruje śledztwo w tej sprawie.","Śledztwo utrudnia fakt, że klienci, którzy kupowali psy pochodzą z całego kraju. – Zdarza się, że przypadkowo dowiadują się o tym, że nabyli psa z nielegalnej hodowli – słyszymy w prokuraturze.
W lutym tego roku stowarzyszenie „Pogotowie dla Zwierząt” zdemaskowało pseudohodowlę psów i kotów, w której zwierzęta były przetrzymywane w koszmarnych warunkach: w odchodach, brudzie i ciasnocie. Piekło urządzili im Izabela i Rafał G. z Dobrcza. Oboje zostali zatrzymani przez policję, a sąd na wniosek prokuratury aresztował kobietę i mężczyznę na trzy miesiące pod zarzutem znęcania się nad zwierzętami ze szczególnym okrucieństwem oraz za oszustwa. Oboje zażalili się na taką decyzję. Bezskutecznie. Sąd ponownie stanął po stronie prokuratury i oddalił wniosek.",Zlikwidowana hodowla psów i kotów w Dobrczu niedaleko Bydgoszczy (STOWARZYSZENIE POGOTOWIE DLA ZWIERZĄT),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23277293,objectivity-tu-sie-dobrze-pracuje.html",Objectivity. Tu się dobrze pracuje,"Firma powstała w Wielkiej Brytanii, od 2005 roku jest obecna we Wrocławiu. Dziś w stolicy Dolnego Śląska działa jej centrum operacyjne. Objectivity stawia na rozwój pracowników i zdobywa czołowe lokaty w konkursie Great Place to Work.","Gdy założyciel firmy, Rob Helle, chciał rozszerzyć działalność, na nową lokalizację wybrał Wrocław. Dziś Objectivity zatrudnia tu ponad sześćset osób. Ich klienci to głównie firmy z Wielkiej Brytanii, ale ostatnio mocno stawiają na rynek niemiecki, mają kontrahentów z Omanu, rozpoznają Skandynawię i inne kraje. Pracują z branżami finansową, transportową i retail, ostatnio w ich portfolio pojawiły się marki z sektora publicznego, nieruchomości i z branży ubezpieczeniowej.
Relacje to podstawa
Do niedawna firma skupiała się na oprogramowaniu szytym na miarę dla konkretnego klienta. Teraz, prócz dostarczania kompleksowych rozwiązań IT, stali się ekspertami, partnerami digitalizacji – oferują m.in. rozwiązania z kręgu Internet of Things i zrobotyzowanej automatyzacji procesów (RPA) czy boty.
– Najważniejsze jest zbudowanie relacji z klientem i zrozumienie jego biznesu, stawiamy siebie w roli partnera i nieustannie się komunikujemy – mówi Katarzyna Pietrzyk-Słowińska, New Business Development Director. – Pracujemy w szybkich cyklach, w których decydujemy o zmianach. Pracując z klientem, patrzymy, co mamy dostarczyć, proponujemy, jaką technologią lub kombinacją technologii to zrobimy, a decyzja jest wspólna. To podejście procentuje: wiele razy zdarzyło się, że gdy osoba pracująca u jednego klienta zmieniła pracę, wybierała nas ponownie jako dostawcę. Klienci zwracają się do nas też często, kiedy ich dostawca zawiódł i nie dostali odpowiedniego rozwiązania.
Firma w relacjach z klientami i pracownikami kieruje się zasadą „win-win” i stara znaleźć balans między oczekiwaniami załogi, a tym, co się dzieje u klientów: mierzy zadowolenie pracowników ankietą Happiness Index, a satysfakcję klientów własnym wielopoziomowym narzędziem Customer Voice Survey.
Wiedza do podziału
– Podchodzimy poważnie do tematu rozwoju pracowników – mówi Katarzyna Pająk, Leader Learning and Development. – Mają w roku do dyspozycji sześć dni Gold Cards, które przeznaczają na naukę. Wybierają na przykład udział w konferencji, czytanie książek, pisanie aplikacji, a my stwarzamy na to przestrzeń. Szefostwo nie narzuca celów do zrealizowania pracownikom, to oni biorą odpowiedzialność za swój rozwój.
Firma robi hackatony, czyli pozwalające na wyjście poza realizowane projekty maratony programistyczne. Odbyły się też dwa konkursy IDEAapp_ dla programistów, analityków, architektów i innych specjalistów (w ostatnim udział wzięło pół setki osób). W ciągu tych konkursów powstały m.in. gry, aplikacje do zarządzania urlopami, podróżami służbowymi, a nawet urządzenie, które lokalizuje autora błędnego kodu po loginie i śle mu ostrzeżenie z wyrzutni plastikowych lotek.
– Ważne dla nas jest dzielenie się wiedzą – opowiada Katarzyna Pająk. – Jeśli ktoś brał udział w ciekawym projekcie czy odniósł sukces, namawiamy go na półgodzinną prezentację Lighting Talk, napisanie artykułu do prasy branżowej czy na bloga, wystąpienie na konferencji lub stworzenie szkolenia.
Rozwój widać też po zmianach w strukturze firmy: osoby z działu Quality przebranżowiły się na specjalistów RPA, a te z administracji poszły w kierunku dostarczania wysokiej jakości oprogramowania.
Uznanie w branży
W portfolio Objectivity Academy jest około 75 szkoleń technicznych, metodologii zarządzania projektami, przywództwa i umiejętności miękkich. Wszystkie prowadzą trenerzy wewnętrzni, jakość zajęć sprawdza się ankietami i ciągle weryfikuje ofertę szkoleń. Pojawiły się też case study dla liderów. Katarzyna Pająk: – Sami zgłaszają interesujące ich tematy. Podczas warsztatów korzystają z wiedzy grupy i dzielą się doświadczeniami, temat jest omawiany szeroko, więc to ciekawa lekcja dla młodszych stażem. Mamy też platformę dla liderów z notatkami ze spotkań, co daje szansę na naukę nieobecnym na warsztacie.
Firmie udało się osiągnąć bardzo bliską współpracę z biznesem w obszarze oferty szkoleniowej. – Chodzi głównie o kwestie współpracy z klientem. Przygotowujemy ofertę, która wspierałaby rozwój załogi w tym temacie – mówi Pająk.
Pracownicy wiedzą dzielą się też organizując konferencję dla programistów WROC#. Wydarzenia bardzo wysoko ocenili prelegenci i uczestnicy, a branża uznała je za najlepszą taką imprezę w Polsce.
Objectivity cztery razy z rzędu stało na podium w konkursie Great Place to Work, zajmując pierwsze lub drugie miejsce. Tytuł jest przyznawany na podstawie anonimowych ocen pracowników. – Ostatnia edycja była szczególna: pierwszy raz byliśmy w kategorii firm zatrudniających powyżej pięciuset pracowników – mówi Retain Lead Kalina Pasternak. – Zmierzyliśmy się z Microsoftem czy Cisco, werdykt cieszy tym bardziej. To ważne, że dzięki ocenom pracowników wciąż utrzymujemy wysokie miejsce. Teraz analizujemy wynik, aby zobaczyć, co ludzie doceniają i co powinniśmy podtrzymać, co poprawić. Wnioski posłużą nam przez kolejny rok.",Objectivity (Mat. promocyjne),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,2462226.html",Najlepszy sportowiec Gorzowa,"0
Kto był najlepszym sportowcem w mieście w 2004 roku zdecydują kluby sportowe, stowarzyszenia kultury fizycznej oraz media.","Po rocznej przerwie konkurs ""Najlepszy sportowiec Gorzowa"" ogłosił po raz czwarty Wydział Sportu i Turystyki Urzędu Miasta. Wcześniej dwukrotnie plebiscyt wygrywał wioślarz Tomasz Kucharski, a raz kajakarka Joanna Skowroń. - Właśnie wyłoniliśmy najlepszych 24 zawodników, na których wszyscy związani ze sportem oddadzą teraz swoje głosy - powiedziała przewodnicząca kapituły plebiscytu, wiceprezydent miasta Dorota Modrzejewska-Karwowska. - U nas nie ma powszechnego typowania i myślę, że taki sposób wyboru tego naj jest dobry, bo różni się od głosowań kibiców. Oni mają inne plebiscyty, nasz ranking też już ma swoją tradycję.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5178439.html",W powiecie zamieszka 100 tysięcy imigrantów,"0
Powiat poznański szacuje, że w ciągu najbliższych kilkunastu lat może przeprowadzić się do niego nawet 100 tysięcy ludzi. Ale zacznie się też fala powrotów do miasta","- Rachunek był prosty - Katarzyna (29 lat, księgowa w zachodniej firmie) opowiada, dlaczego przeniosła się za Poznań: - Nowe 80 metrów na osiedlu Piastowskim kosztowało 580 tys. zł. Za miastem taki sam metraż - 400 tys. Sporo zostało w kieszeni. Kupiliśmy więc jeszcze jedno auto. I na razie niczego nie żałujemy.

Podpoznańskie gminy rozbudowują się na potęgę. Wokół Poznania powstają satelickie miasteczka. Przykład: wieś Dąbrówka, gdzie na 24 hektarach firma Nickel buduje nowoczesne osiedle.

W ciągu ośmiu ostatnich lat liczba mieszkańców w powiecie wzrosła już o 40 tys. Na przykład w gminie Dopiewo aż o jedną trzecią. Sąsiadujące z miastem Koziegłowy stały się jedną z największych wsi w Polsce. Kusi przyroda, cisza, ale przede wszystkim nadal niskie ceny ziemi.

Ilu jeszcze pojawi się chętnych?

W ubiegłym roku urzędnicy powiatu podliczyli grunty pod zabudowę we wszystkich 17 gminach. Okazało się, że do sprzedania jest jeszcze ponad 30 tys. 400 działek (licząc, że jedna parcela ma średnio tysiąc metrów). Tylko w samym Czerwonaku jest blisko 3 tys. działek budowlanych.

- Jeśli tempo migracji utrzyma się i gospodarka będzie się nadal rozwijać, w ciągu kilkunastu lat może przenieść się do powiatu nawet ok. 100 tys. ludzi. Głównie poznaniaków, choć nie tylko - szacuje Jan Grabkowski, starosta poznański.

To widać już w Poznaniu.

Według szacunków rad osiedli, tylko w latach 2000-2005 liczba mieszkańców Śródmieścia zmniejszyła się o 18 tys. Najbardziej wyludniły się Jeżyce i Łazarz. Ale pustoszeje też Wilda i Stare Miasto. - Jeszcze nigdy nie mieliśmy tylu pustostanów w Centrum - przyznają miejscy urzędnicy.

Zjawisko wyludniania centrum i jednoczesnego rozwoju stref podmiejskich to inaczej suburbanizacja. Dawno mają już ją za sobą zachodnie miasta. - My odrobimy tę lekcję późno i boleśnie - ostrzega dr Krzysztof Bondyra, socjolog z UAM. Dlaczego?

Odpowiedź jest prosta: przede wszystkim dlatego, że brakuje dróg i alternatywnej komunikacji. Miasto nie poradziło sobie z budową obwodnic, a powiat z kolei nie ma pieniędzy na remonty i budowę nowych nawierzchni.

Tymczasem samochodów jest coraz więcej. Bo jeśli ktoś się wyprowadza za miasto, to kupuje auto często nie tylko sobie, ale też żonie i opiekunce dzieci. I tak np. natężenie ruchu na trasie Lusówko-Sady w ciągu ostatnich lat wzrosło sześciokrotnie!

- Życie za miastem staje się coraz bardziej niewygodne - mówi Krzysztof Bondyra. - A to oznacza, że po fali wielkiej ucieczki za miasto czeka nas fala powrotów.

Ludzie będą wracać, by nie tracić czasu na stanie w korkach, ale też dlatego, że Centrum stanie się szalenie atrakcyjne i modne. - Po zachłyśnięciu się Suchym Lasem wiele osób majętnych zacznie wracać do Poznania. Znam osobiście takie przykłady. A to znak, że Centrum wkrótce stanie się diabelnie drogie. I deweloperzy już o tym wiedzą, bo wykupują pustostany - mówi poznański socjolog.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8630397,Twarze_falszywej_kampanii_za_burta.html",Twarze fałszywej kampanii za burtą,"0
Joanna Kluzik-Rostkowska powtarza, że trzeba skończyć wojnę polsko-polską. Ale przecież ona i inni swoimi rolami w kampanii prezydenckiej przybliżali najbardziej dramatyczny paroksyzm tej wojny, gdyby Kaczyński został prezydentem. Nie wierzę, że robiły to jak nieświadome dzieci","Szef klubu parlamentarnego PO poseł Tomczykiewicz w godzinę po wyrzuceniu posłanki Joanny Kluzik-Rostkowskiej zaoferował jej miejsce w klubie Platformy. Potem to wycofał, pewno po skarceniu przez szefa partii. Marszałek Schetyna powiedział, że obie wyrzucone z PiS to posłanki z klasą.

W mediach słychać, że gwiazdy odchodzą z PiS. Szanowni posłowie i redaktorzy, czy wiecie, co mówicie i piszecie? Czy nie dajecie świadectwa marnemu obywatelskiemu wyczuciu? Bo ono nakazuje wstrzemięźliwość z pochwałami i ofertami, zważywszy na to, co posłanki robiły kilka miesięcy temu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21091988,europejskie-nagrody-filmowe-2016-powstaly-w-berlinie-podzielonym.html",Europejskie Nagrody Filmowe 2016. Powstały w Berlinie podzielonym murem,"Gwiazdy kina, wśród nich Pedro Almodóvar, Hugh Grant, Pierce Brosnan i Isabelle Huppert, w sobotę we Wrocławiu wezmą udział w gali wręczenia Europejskich Nagród Filmowych","Historia nagród, nazywanych europejskimi Oscarami, sięga 1988 roku. Wtedy jeden z największych artystów kina, szwedzki reżyser Ingmar Bergman, powołał do życia Europejską Akademię Filmową, by promować i umacniać pozycję kinematografii Starego Kontynentu.
Bergman był pierwszy prezydentem Akademii, a od 1996 roku funkcję tę pełni niemiecki reżyser Wim Wenders.
– Jestem członkiem Europejskiej Akademii Filmowej od samego początku. Założyliśmy ją tutaj, w Berlinie, w listopadzie 1988 roku – wspominał podczas ubiegłorocznej ceremonii. – Rozmawialiśmy wtedy do rana o odpowiedzialności kina. Tuż obok był mur dzielący Europę na dwa obozy. Część filmowców z drugiej strony, ze Wschodu, nie mogła pracować, inni siedzieli w więzieniu. Ale rok później mur upadł. Dziś złe czasy wracają. Nie możemy się bać. Bądźmy nieustraszeni jako obywatele Europy.",Laureaci 28. Europejskich Nagród Filmowych (API (c.) Michael Tinnefeld / Agency People Image),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5316352,Krakowskie_Przedmiescie_tylko_dla_sprawnych.html",Krakowskie Przedmieście tylko dla sprawnych,"0
Krakowskie Przedmieście po remoncie jak tor przeszkód. - Kółka wózków blokują się przy krawężniku na przejściu dla pieszych. Brak sygnalizacji świetlnej i brzęczyków - alarmują osoby niepełnosprawne","Odnowiona ulica będzie perełką, wizytówką, salonem stolicy i jednocześnie miejscem dostępnym dla wszystkich - podkreślali przed remontem ratusz i projektanci. Teraz, gdy remont zbliża się do końca, widać nie tylko jego urodę i blask. - Mamy salon, ale tylko dla zdrowych i silnych - twierdzą osoby poruszające się na wózkach inwalidzkich czy z białą laską.

Cyrkowiec sobie poradzi

- Najgorzej jest przed główną bramą Uniwersytetu Warszawskiego. Przejście dla pieszych zostało źle oznakowane. Dochodzi do niebezpiecznych sytuacji, bo nie ma pasów. Brak sygnalizacji świetlnej i dźwiękowej (brzęczyków), a także płyt z wypustkami na granicy chodnika i jezdni, które można wyczuć pod podeszwą - wylicza Paweł Wdówik, niewidomy pełnomocnik rektora ds. osób niepełnosprawnych UW.

Pułapki czyhają też na osoby jeżdżące na wózkach. Mimo spadków krawężniki przy przejściach są zbyt wysokie. Sąsiadują ze ściekiem przykrawężnikowym, którym spływa woda w czasie deszczu. - Tydzień temu pokazywaliśmy przedstawicielom ratusza, co się dzieje. Przednie kółka wózka zjeżdżają w dół, a podnóżek zawadza o krawędź chodnika. Uwolnią się tylko osoby o cyrkowych umiejętnościach, które potrafią balansować na dwóch kołach - mówi Sławomir Barabasz z Biura Osób Niepełnosprawnych UW.

Ekstremalnych przeżyć dostarcza przejście przez ul. Karową przy hotelu Bristol. - Spadek jest tak duży, że poradzą sobie tylko górale i siłacze na wózkach - twierdzi Piotr Pawłowski, prezes Stowarzyszenia Przyjaciół Integracji.

Ma żal, że w czasie remontu nie udało się zlikwidować schodków do sklepów czy kawiarni. - Jest tylko jeden podjazd, do apteki, na wprost Pałacu Prezydenckiego. Nie była to jednak inicjatywa ratusza czy projektantów. Poprosił o to aptekarz i zapłacił ze swojej kieszeni - mówi Piotr Pawłowski.

Wszystkie bariery były wielokrotnie opisywane w pismach do urzędów, a także pokazywane w czasie wizji lokalnej m.in. wiceprezydentom Warszawy Jackowi Wojciechowiczowi i Włodzimierzowi Paszyńskiemu.

Zarząd Dróg Miejskich, inwestor remontu Krakowskiego Przedmieścia, nie czuje się winny. - Z całą pewnością wszystko jest zgodne z projektem. Nie ma błędu ani wykonawców, ani naszego nadzoru. Wszystkie normy i przepisy są zachowane. Już na etapie przygotowań inwestycji odbywały się konsultacje z przedstawicielami osób niepełnosprawnych. Cały projekt został wykonany bardzo dobrze - uważa Agata Choińska z biura prasowego ZDM.

Potrzebna inna kultura jazdy

Projekt zmiany Krakowskiego Przedmieścia w półdeptak powstał w pracowni Dawos. - Widziałem, jak blokuje się wózek z osobą niepełnosprawną na przejściu dla pieszych. Uskok na granicy między jezdnią a chodnikiem miał być nie większy niż 2 cm - zapewnia Marek Sawicki, architekt i współautor projektu.

W niektórych miejscach ta różnica wynosi nawet 4-5 cm. Architekt opowiada, że od razu pobiegł do pracowni, by sprawdzić projekty. - Nie było w nich błędu. Nie wiem, dlaczego w trakcie budowy wyszły aż takie niedokładności - dziwi się.

Na pytanie o bezpieczeństwo na przejściu bez zebry między UW a ASP (w miejscu zasypanego przejścia podziemnego) Marek Sawicki przypomina, że ""Krakowskie miało być bardziej dla spacerowiczów niż dla autobusów i samochodów"". Znaki drogowe ograniczają prędkość do 30 km/godz. Takie podwyższone w stosunku do poziomu jezdni place z przejściem dla pieszych jak przed UW powstały jeszcze na Osi Saskiej (blisko Karowej) oraz przed kościołem św. Anny. - I to jest strefa przechodniów. Główne przejścia przez jezdnie. Jeśli przed UW zdarzają się niebezpieczne sytuacje, ma to związek z naszą kulturą jazdy - uważa architekt. Przypomina, że światła są tylko w dwóch miejscach Krakowskiego: na Nowym Świecie i Miodowej.

Miasto obiecuje poprawki

Architekt zgadza się, że granice placyków przejść należy wyróżnić między jezdnią a chodnikiem. Proponuje, by nawiercić granit i przykręcić ""metalowe ćwieki, np. mosiężne"". Wtedy będą wyczuwane przez osoby niewidzące nawet w butach z grubą podeszwą.

- Chcemy uwzględnić te uwagi. Usuniemy też bariery dla wózków, by dało się wjechać z jezdni na chodnik. Kamień zostanie sfazowany - zapewnia Tomasz Andryszczyk, rzecznik prasowy ratusza.

Czasu zostało mało. Otwarcie Traktu Królewskiego, od pl. Zamkowego do Nowego Światu, po blisko dwuletniej przebudowie jest planowane na początek lipca.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1275952.html","Odzew po publikacji rysopisów ""inkasenta""","0
Po publikacji w mediach portretów pamięciowych inkasenta na policję zgłosiła się jego kolejna ofiara","77-letnia mieszkanka centrum Opola padła ofiarą złodzieja podającego się za inkasenta jeszcze przed świętami - 23 grudnia. Ok. godz. 8 oszust wszedł do mieszkania i ukradł jej 400 zł. Kobieta dopiero w miniony czwartek zdecydowała się powiadomić policję, po tym jak opublikowane zostały wizerunki podejrzanego mężczyzny.

- Pani zadzwoniła na policję i powiedziała, że zna inkasenta. Policjanci pojechali do niej, a na miejscu okazało się, że inkasent już u niej był i okradł ją - powiedział ""Gazecie"" Jerzy Gądek, zastępca komendanta I komisariatu opolskiej policji. - Już bym chciał go mieć pod kluczem - dodał.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11895011,Burmistrza_sciga_prokurator__W_Debicy_zle_sie_dzieje.html",Burmistrza ściga prokurator. W Dębicy źle się dzieje,"0
- Nie da się rządzić miastem, gdy się jest w urzędzie po 2-3 godziny dziennie - krytykuje burmistrza Dębicy już nie tylko polityczna konkurencja. No i jeszcze ta pani prokurator, która przekręt wywęszyła w budowie figurki św. Jadwigi.","50-tysięczna Dębica przeżywa kolejne wstrząsy. Wrze, bo miasto tonie w długach. Przy 110-milionowym budżecie ma 70 mln zł zaległości. Młodzi uciekają za granicę, bo nikt nie chcą pracować za 1300-1500 zł na rękę. Ba, nawet i tego zaczyna brakować. Co kilka metrów w rynku puste lokale i kartki: ""Do wynajęcia"". Ci, co zostali, handlują walutą, świecidełkami z sex shopu. Ostał się jeden z najstarszych sklepów w Dębicy - odzieżowy ""Bartek"". Można wdepnąć jeszcze po pożyczkę do Kasy Stefczyka, lombardu i do ""Absolutnie wszystko po 2,99 zł"".

Prokurator? Normalka

W Dębicy byłem w ostatnią środę. O mieście znów jest głośno, bo rządzącego od sześciu lat z 9-miesięczną przerwą 40-letniego burmistrza Pawła Wolickiego (kiedyś w PiS, wciąż z poparciem tej partii) na ławie oskarżonych posadziła właśnie rzeszowska prokurator Sylwia Urban-Koszela. Dla Dębicy to nic nowego, bo trudno przypomnieć sobie włodarzy miasta i powiatu, którzy nie byliby gośćmi prokuratorskich pokoi.

Przed prokuratorem tłumaczył się już Edward Brzostowski (SLD), poprzednik Wolickiego, dziś wiceszef sejmiku podkarpackiego, starostowie Tadeusz Kamiński i Stanisław Chmura. - Ludzi już nie szokuje, że ich władza chodzi po prokuraturach. Są z tym obyci - powie mi później Ryszard Pajura, naczelny dębickiego tygodnika ""Obserwator Lokalny"". - Widzą, że większość z tych spraw kończy się umorzeniami. Może gdyby ktoś stracił funkcję po prawomocnym wyroku, to wtedy moglibyśmy mówić o jakimś katharsis. A tak ludzie myślą, że sprawy w prokuraturach to element walki politycznej - dodaje.

Bogaci wyciągali ręce po wyprawki

Pawłowi Wolickiemu prokurator zarzucił niedopełnienie obowiązków i przekroczenie uprawnień. Sylwia Urban-Koszela wytropiła rozrzutność burmistrza. Jak choćby 128 tys. zł wydane na wyprawki dla niemowlaków. Rok 2009 był w Dębicy Rokiem Rodziny. Dzieci, które przychodziły na świat, dostawały pampersy, a rodzice mogli wozić swoje pociechy w nowych wózkach zafundowanych przez miasto. Wcześniej musieli przejść szkolenie, jak być świadomym rodzicem. Ale pani prokurator stwierdziła, że wielu rodziców na szkoleniach się nie pojawiło, a ręce po wyprawki chętnie wyciągali. I tacy, którym w życiu jakoś się powodzi.

Jakby tego było mało, realizacją programu ""Mama, tata i ja"" zajmowało się stowarzyszenie ""Ad Astram"", które - jak wynika z ustaleń prokuratury - nie miało fachowca, który mógłby szkolić rodziców. A burmistrz Wolicki, wiedząc o tym, nie zareagował. Bo - jak dowodzi pani prokurator - mógł zerwać umowę ze stowarzyszeniem i zażądać zwrotu dotacji. Nie zrobił tego, więc jest zarzut. Przy okazji wyszło na jaw, że pieniądze, które ratusz na program wysupłał z budżetu, pochodziły z puli, która jest przeznaczona na promocję miasta. A stowarzyszenie, które wybrano do obsługi ""Mama, tata i ja"", zlecenie dostało bez przetargu.

Św. Jadwiga od promocji

Inny zarzut dotyczy figurki z brązu św. Jadwigi (patronka miasta), która przed ratuszem została postawiona jesienią 2009 r. Kosztowała ponad 100 tys. zł. O zgodę radnych burmistrz nie zapytał. A powinien. Tym bardziej, że kasa na figurkę została zabrana z puli przeznaczonej na remont dróg. Kolejne 15 tys. zł ratusz wydał na 50 statuetek św. Jadwigi, które burmistrz rozdał później gościom, których przyjmował albo na wyjazdach służbowych. Urząd zostawił jedną dla siebie. Wystawia ją w sali posiedzeń, gdy odbywają się sesje rady miasta.

Prokurator Sylwia Urban-Koszela uznała, że wydatki na figurkę i statuetki niewiele mają wspólnego z interesem mieszkańców, a w tej sytuacji władza samorządowa nie może być dla nich autorytetem. ""() Sam pomnik nie jest wykorzystywany w celach promocyjnych nawet na stronach internetowych miasta"" - dowodzi pani prokurator.

- Zarzuty są absurdalne, orwellowskie - odpowiada Paweł Wolicki, którego udaje mi się złapać przed wyjazdem z ratusza.

Kolejny zarzut, to wybudowanie przez miasto placu zabaw na terenie, którego nie było właścicielem.

W sumie prokurator Urban-Koszela wyliczyła, że Paweł Wolicki wyrządził szkodę na ponad 200 tys. zł. Akt oskarżenia leży już w sądzie.

On nic nie robi

Paweł Wolicki nie tylko prokuratora ma na głowie, polityczną konkurencję, a nawet tych, którzy teoretycznie powinni go wspierać w ratuszu, czyli koalicjantów. W radzie rządzi koalicja PiS - Wspólnota Samorządowa. W opozycji jest PO i kilku radnych niezależnych.

Wolicki do ratusza przeszedł w 2006 r. Wiązano z nim duże nadzieje. W 2002 r. został radnym, był w opozycji. Ówczesnego burmistrza Edwarda Brzostowskiego punktował niemal na każdej sesji. Merytorycznie, bez zajadłości, zawsze wsparty dokumentami. Miał cechy menadżera. Pracował w Firmie Oponiarskiej Dębica, która jest największym pracodawcą w mieście. - W ratuszu trzeba człowieka z wizją, Paweł ją ma - zacierali ręce jego polityczni koledzy.

Dostał wsparcie PiS-u, wybory wygrał, przed przyjściem do ratusza wyszkolił się u ""pijarowców"". Ale dzisiaj nawet koalicjanci wycofują się z popierania Wolickiego. Najostrzejszy w sądach jest Stefan Bieszczad, przewodniczący Rady Miasta Dębicy, przedstawiciel Wspólnoty i szef dużej firmy ""Suret"", która sprzedaje wózki widłowe. - On nic nie robi, nie ma go w urzędzie. Widzę nieróbstwo, głupotę niedotrzymywanie obietnic. Mam jeszcze promyk nadziei, że ten człowiek się otrząśnie - mówi Bieszczad.

- Mówi pan jak radny opozycji - zauważam.

- Jestem wolnym człowiekiem, nie należę do żadnej partii - odpowiada Bieszczad i podkreśla, że z burmistrzem nie jest na ""ty"", a Wolicki nigdy nie będzie jego kolegą.",Ratusz w Dębicy (Fot. Krzysztof Koch / AG),
"https://wyborcza.pl/7,113768,21441240,plyta-dnia-sun-kil-moon-scigany-przez-smierc-buc-wrazliwiec.html",Płyta dnia. Sun Kil Moon: ścigany przez śmierć buc-wrażliwiec w erze Trumpa,"To cholernie smutne słuchać faceta, który czuje się odtrącony, mimo że jest uwielbiany i szanowany. ""Common As Light And Love Are Red Valleys Of Blood"" to dwie godziny stania za weneckim lustrem, w którym przegląda się Mark Kozelek.","Dobiegła mnie wieść, że na nowej płycie Mark Kozelek przesadza. Pomyślałem, że to jego cecha dystynktywna od zawsze, ale przy słuchaniu albumu „Common As Light And Love Are Red Valleys Of Blood” postanowiłem być ostrożny. W końcu to ponad dwie godziny muzyki, a pierwszy utwór trwa dziesięć i pół minuty.
Pochodzący z Ohio Kozelek, w latach 80. i 90. wokalista kapeli Red House Painters, po latach solowej kariery w 2011 r. nagrał pierwszy utwór będący właściwie strumieniem świadomości. Tak mu się to spodobało, że ten strumień szumi teraz na wszystkich jego płytach, pomijając takie dzieła jak średnio udany zestaw coverów, który Kozelek opublikował w zeszłym roku.","Sun Kil Moon, 'Common As Light And Love Are Red Valleys Of Blood'",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23966698,kto-moze-sie-oprzec-za-kilka-dni-guru-w-operze-na-zamku.html","Kto może się oprzeć manipulacjom duchowego przywódcy? Przed premierą ""Guru"" w Operze na Zamku","Mieszkający na oddalonej od świata wyspie członkowie sekty poddają się woli swojego duchowego przywódcy, który prowadzi ich do zbiorowego samobójstwa. - ""Guru"" chce być operą wojującą, potępiającą manipulacje psychiczne - zapowiada kompozytor.","Prapremiera francuskiej opery „Guru” Laurenta Petitgirarda w piątek na deskach Opery na Zamku.
Świat, w którym żyjemy
– Jest to opowieść o świecie, w którym żyjemy, o tym, że pozwalamy innym podejmować decyzje za nas – mówi Damian Cruden, reżyser przedstawienia. – Wygodnie jest, jeśli ktoś ma odpowiedzi na wszystkie nasze pytania. Ale mam nadzieję, że ta opera pozostawi nas z takim przesłaniem, że wszyscy powinniśmy brać sprawy w swoje ręce i być jednostkami odpowiedzialnymi za losy społeczeństwa.",Hubert Claessens (CEZARY ASZKIELOWICZ),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17299116,Zaglada_oczami_kata__Dusza_komendanta_Hossa.html",Zagłada oczami kata: Dusza komendanta Hössa,"96
Pewnego razu w przejściu podeszła do mnie zupełnie blisko jedna z kobiet i wskazując na czworo swoich dzieci, które grzecznie trzymały się za ręce, aby przeprowadzić najmniejsze przez nierówności terenu, szepnęła mi: ""Jak możecie zdobywać się na to, aby zabijać te piękne, miłe dzieci?"".","Rudolf Höss, pierwszy komendant Auschwitz, po aresztowaniu przez Brytyjczyków 11 marca 1946 r. pod Flensburgiem w północnych Niemczech, zeznawał najpierw jako świadek przed Międzynarodowym Trybunałem Wojskowym w Norymberdze w procesie hitlerowskich notabli, a potem został przekazany Polsce. W więzieniu w Krakowie przesłuchiwał go sędzia Jan Sehn, a długie rozmowy przeprowadzał z nim także psycholog i kryminolog prof. Stanisław Batawia. Pod ich wpływem Höss zdecydował się napisać autobiografię, którą zatytułował ""Moja dusza. Rozwój, życie i przeżycia"". W pisanej w styczniu i lutym 1947 r. książce najwięcej miejsca poświęcił Auschwitz, nie stroniąc od najdrastyczniejszych szczegółów, opisując m.in. pierwszą egzekucję Żydów w komorze gazowej. Oto próbka pisarstwa Hössa:","SS-Obersturmbannführer Rudolf Höss (drugi z lewej), pierwszy komendant obozu Auschwitz-Birkenau, podczas spaceru w ośrodku wypoczynkowym SS w Międzybrodziu Bielskim. Z lewej Josef Mengele, który przeprowadzał na więźniach okrutne eksperymenty pseudomedyczne. Na prawo od Hössa... (UHA/GETTY IMAGES)","Cały plan zagłady Żydów poprzez ich zagazowanie w komorach gazowych nie zostałby zrealizowany gdyby właśnie nie sonderkommanda złożone wyłącznie z Żydów ! Hoess zwraca w swoim pamiętniku wielokrotnie na to uwagę. Gdyby nie te sonderkommanda, których członkowie sami w niedługi czas później kończyli w tych samych komorach gazowych, to żadnych komór gazowych by NIE BYŁO ! Niemcy (nie żadni tam naziści czy hitlerowcy, ale właśnie NIEMCY) musieliby mordować swoje ofiary rozstrzeliwując ich i tym samym niszcząc ich odzież, która przecież stanowiła ""zdobycz tysiącletniej Rzeszy"". Co skłaniało tych żydowskich młodzieniaszków do tak podłego oszukiwania swoich rodaków, te wszystkie niewinne kobiety i dzieci ? czyż nie byli nawet bardziej podli od Niemców ? Na co liczyli ? na to że przeżyją ? Tak więc żyd żyda do komory gazowej zaganiał ! Pod przymusem, ale mógł przecież się zbuntować i w ten sposób zniweczyć ten sposób mordowania ludzi.-@@@-Po przeczytaniu tego artykułu przypomniało mi się jak Watykan uratował ponad 5000 nazistów, hitlerowców przed osądzeniem i pomógł im w ucieczce do Ameryki Południowej. M.in. pomogli słynnemu dr Mengele. Za te wszystkie potworności które czynili. I funkcjonariusze Watykanu zrobili to z pełną świadomością ich czynów... Tą organizację za samo ratowanie hitlerowców powinni zdelegalizować. Brak słów. A co do artykułu poniżej - aż ciężko się to czyta, nie dałbym rady więcej...-@@@-Potworne jest to, czego doświadczyli ci ludzie. Potworne jest też niestety to, że ich potomkowie podobny los gotują Palestyńczykom...-@@@-Niemcy czekają tylko na okazję by dokończyć Holocaust. Nie tylko na Żydach ale i na Słowianach.-@@@-dla mnie najbardziej przerażający jest kompletny brak empatii ze strony Niemców, wstawali rano jedli śniadanko z zonami, dawali całusa swoim dzieciom przed wyjściem i potem szli zagazować parę setek Żydów, później wracali na obiadek i po obiedzie to samo, tak przez cale lata.... w głowie się nie mieści-@@@-Skończyłem czytać, na tym, że ""dzieci wchodziły z zabawkami w ramionach"". To jest ponad siły. Makabra dzisiaj ale wtedy to było coś, na co nie ma słów. I tu jest jedna sprawa, którą dobrze już opisano (np. w A.R. ""Warszawa 1944. Tragiczne Powstanie""): SS-Mani to nie byli regularni żołnierze. Coś takiego robiła, bo mogła robić tylko organizacja terrorystyczna założona i kierowana przez Hitlera jeszcze przed wojną. SS to byli mordercy. Dla Niemców przez całą Wojnę było to problemem, gdyż oprócz regularnej wojny w polu, z wrogą armią, Hitler chciał realizować cel poza militarny - Zagładę. Wermacht się do tego nie nadawał, gdyż mord był sprzeczny z honorem munduru i nawet Niemcy to wiedzieli. Wermacht gardził SS jak psami. Ciekawi mnie ilu SS-Manów w piekle Auschwitz strzeliło sobie w łeb. Pewnie niewielu, a to wiele mówi o ich psychice. Największy morderca w historii świata - Wasilij Błochin z NKWD, który własnoręcznie zabił prawdopodobnie 25 000 ludzi (!) po Wojnie podobno zapił się na śmierć. Jestem ciekaw ilu kolesi z Oświęcimia po Wojnie strzeliło sobie w łeb albo zapiło się na śmierć. Psychika tych ludzi i to, co może z człowiekiem zrobić ideologia są niesłychane.-@@@-nie rozumiem i nie zrozumiem chyba nigdy, jakim cudem jeden kurdupel przekonal setki, tysiace ludzi, ze mordowanie bezbronnych, dzieci, starcow ma jakis wyzszy cel. Jakim cudem ktokolwiek sie na to zgodzil, jakim cudem ludzie wykonywali takie rozkazy, uczestniczyli w tym i pomagali. Jeden wariat i psychopata, ok, moze dwoch, moze dudziestu, ale tysiace? I wszyscy dali sie zwariowac? W XX wieku takie bestialstwo, szalenstwo, jak??-@@@-Wstrząsające! I bardzo, bardzo smutne! Dzisiaj to co w Oświęcimiu robili ss-mani i sonderkommanda załatwiają bezosobowe drony. To że ktoś anonimowy steruje nimi będąc kilka tysięcy km dalej potwierdza tą tezę. Wojna już dawno stała się anonimowa. Anonimowe ofiary, anonimowi mordercy. Dokąd zmierza ten świat?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23672049,trump-zapowiada-ustepstwa-na-rzecz-putina-applebaum.html",Trump zapowiada ustępstwa na rzecz Putina [APPLEBAUM],"Określenie ""nowa Jałta"" powtarza się od czasu, kiedy obecna administracja pojawiła się w Waszyngtonie. Ta koncepcja ogromnie odpowiada Rosjanom, bo sugeruje, że znowu są supermocarstwem","Harry Hopkins powiedział swojemu biografowi: „Naprawdę w głębi duszy myśleliśmy, że to świta nowy dzień, o który wszyscy się modliliśmy. Byliśmy absolutnie pewni, że osiągnęliśmy pierwsze wielkie zwycięstwo w czasie pokoju”.
Hopkins był jednym z najważniejszych doradców prezydenta Franklina D. Roosevelta - i nie był jedynym spośród obecnych, którzy uważali za wielkie osiągnięcie konferencję jałtańską w lutym 1945 roku.
W książce o Jałcie naukowiec z Harvardu, Serhij Plokhy, wskazał, że wszyscy uczestnicy delegacji amerykańskiej i brytyjskiej – od ponurego George’a Kennana po ostrożnego Winstona Churchilla – byli zadowoleni z osiągniętych wyników.",Zdjęcie z 2017 roku. Spotkanie Władimira Putina i Donalda Trumpa w Hamburgu na szczycie G20 (Evan Vucci / AP Photo),"Pani Applebaum jest najlepszym przykładem że Amerykanie i część zachodu chcą by Jałta trwała jak najdłużej, nie potrafią przyjąć do wiadomości że od 27 lat nie ma już komunizmu, Układu Warszawskiego, ZSRR, który próbował eksportować socjalizm w wersji radzieckiej na cały świat.

Jeden biegun tego świata upadł, zniknął, ale został drugi biegun, który wymyślił że jak nic im teraz nie grozi to mogą swoją stronę Jałty rozciągnąć na resztę świata.
Pani Applebaum wszystko co dzieje się w świecie ocenia pod kątem zgodności z interesami Ameryki uważając że są one dobre dla całego świata i powinny być bez dyskusji akceptowane.
Przykłady takiego myślenia pani Applebaum podaje w tekście nie bawiąc się z żadne subtelności:
1. ====Na Ukrainie nadal finansuje ?buntowników?, którzy kontynuują nielegalną wojnę na wschodzie kraju.====
Zapomniała tylko napisać o 5 mld USD (V.Nuland), które Amerykanie zainwestowali na Ukrainie by doprowadzić do Majdanu, zapomniała że przemocą obalono tam legalne rządy wybrane w demokratycznych wyborach.
2. =====W Syrii wielokrotnie łamał zobowiązania dotyczące przerwania oblężeń, umożliwienia dostaw pomocy humanitarnej i dezeskalacji konfliktu; żadnego z nich nie dotrzymał.=====
Zapomniała tylko dodać że dzięki interwencji Rosji w Syrii przestają się wzajemnie zarzynać, Amerykanie w samej Syrii mają na rękach krew 300 tys ludzi, którzy zginęli po zorganizowaniu i uzbrojeniu opozycji.
Zapomniała napisać że porozumienia o przerwaniu ognia zrywali rebelianci, ostrzeliwali konwoje z pomocą humanitarną czy zabijali cywilów chcących opuścić rejony walk.
3. ==jako przywódca, którego władza nie cechuje się legitymizacją wynikającą z demokracji,==
Czyżby Rosjanie nie wybrali go w wolnych, demokratycznych wyborach, tak jak Trumpa Amerykanie?
Nie uważa pani za możliwe, że są kraje mające inną niż amerykańska wizję organizacji i rozwoju swoich społeczeństw?
Może Trump chce zrealizować swoją obietnicę z wystąpienia inauguracyjnego kiedy obiecał że nie będzie nikomu mówił jak ma żyć.-@@@-no i dobrze, niech się dogadują. inaczej będziemy skazani w GW na totalny bełkot duetu Sikorski-Apfelbaum.-@@@-Nie ma zadnych dowodow na to, ze ingerencja Rosji w 2016 podczas wyborow miala wplyw na wynik tych wyborow. Jest BZDURA pisac, ze Trump zawdziecza swoje stanowisko Putinowi.-@@@-Trump zapowiada ustępstwa na rzecz Putina ..normalne nie ma darmowych obiadów,zapłacic za pomoc w wyborach trzeba a nawet należy...prawda Donald?-@@@-Może też trochę jak Radek, bardziej dosadnych słów by użyć.-@@@-Czy kreatury ""alakyr"" nie można by wreszcie na śmietnik?-@@@-""Sytuacja zarówno na Ukrainie, jak i w Syrii, jest skrajnie dziwna: USA ? teoretycznie wciąż jeszcze silniejsze mocarstwo ? sprawiają wrażenie, że negocjują, aby oddać całkiem sporo w zamian za bardzo niewiele.""
Trump uwierzył w to co sam głosił, ze USA są w ruinie i mamy tego skutek.-@@@-To ostatnie zdanie tak bardzo irracjonalne dla polityka, ale czy Tramp nim chce być czy załatwia swoje problemy?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15600292,Czytelnik__Popieramy_Ukraincow__a_plujemy_na_Slazakow.html","Czytelnik: Popieramy Ukraińców, a plujemy na Ślązaków","0
- Polskie sądy właśnie napluły w twarz 876 tys. polskich obywateli, którzy zadeklarowali narodowość śląską - pisze opolski internauta na naszym foruminternetowym opole.gazeta.pl.","Narodowość jest sprawą głównie subiektywną, zaś owe 876 tys. jest liczbą, która czyni ową kwestię obiektywną. Jakie to poniżające, że w Polsce możesz być narodowości niemieckiej, ukraińskiej, romskiej, litewskiej, żydowskiej, a nie możesz być narodowości śląskiej. Dlaczego? To jest relikt niedawnej jeszcze odmowy bycia Niemcem, Cyganem czy Żydem. W zbiorowym myśleniu Polaków dokonała się bardzo duża zmiana. Jeszcze 15 lat temu jaka histeria była z powodu deklaracji narodowości niemieckiej. To już mamy za sobą. Niestety, w międzyczasie w Polsce wzrosły nastroje nacjonalistyczne. Nie będę się tu zajmował wyjaśnieniem przyczyn i ewolucją tych nastrojów. Dość powiedzieć, że na nieszczęście ta ewolucja zbiega się w czasie z rejestracją SONŚ.",,"Po pierwsze to proszę podać czas i miejsce bycia Państwa Śląskiego i Narodowości Śląskiej. Po drugie to bronimy Ukrainy przed Rosją a dotyczy Krymu, a jak widać to Ślazacy żądają tego samego co Rosjanie na terenie Ukrainy.. Więc proszę nie porównywać Ślązaków do Ukraińców...-@@@-tez jestem Ślązakiem i nie czuję się dyskryminowany, nie mam nerwów na nikogo i uśmiecham się do ludzi. Podnoszenie kwestii narodowości śląskiej przez niespełnionych polityków i wykorzystywanie do tego wiary zwykłych ludzi ceniących sobie spokój jest nieeleganckie i niesmaczne. Kłamstwa o dyskryminacji i nacjonalizmie trafiają w próżnie bo np w urzędzie gminy w Czerwionce-Leszczyny czy w Starostwie Powiatowym w Rybniku czy też w Gminie Łubniany, mogę sobie z obsługą urzędniczą porozmawiać gwarą śląską i wszyscy mnie rozumieją i nikt się ze mnie nie śmieje. Ślązak to prze de wszystkim człowiek o chłodnej głowie rozsądny i uważnie kalkulujący, myślący w pierwszej kolejności o rodzinie, lubiący dokładną pracę i szanujący ludzi za to jakimi są a nie za to co posiadają.-@@@-O porównywaniu Ukraińców do kanapowych partyjek śląskich szkoda gadać... Pogrózki pod koniec wpisu bawią. Zastanawiają mnie jednak dwie rzeczy. Pierwsza: jakim idiotą trzeba być, żeby łączyć Rzeź Wołyńską z ""polityką narodowościową II RP""? Druga: czy GW(n)O równie ochoczo wydrukowałoby wynurzenia neonazisty próbującego przeprowadzić podobny argument celem usprawiedliwienia zagłady Żydów ""polityką izolacjonizmu i supremacjonizmu wśród społeczności żydowskich""? Żenada, redakcyjo...-@@@-te ""popieranie Ukraińców"" to w dużej mierze mrzonka... w okresie Majdanu w Polsce, poza wypowiedziami polityków, to słyszało się głównie o Banderowcach i Wołyniu, a nie jakimś popieraniu - wiadomo, że Polak żyje tylko przeszłością. Teraz więcej osób solidaruje się z Ukraińcami, ale chyba wyłącznie z powodu swojej rusofobii i przeciw Putinowi, bo przeciętny Polak Ukraińców nie lubi albo co najwyżej ich lekceważy... jakieś śmieszne akcje poparcia mają mikroskopijne ilości uczestników, więc ciężko mówić o poparciu. Poza tym przeciętny Polak jest skłonny kogoś poprzeć za granicą, ale nie na swoim podwórku. Polak na Litwie jest dobry, bo to polska mniejszość, ale mniejszości nie-polskie w Polsce już dobre nie są. Ukrainiec bity przez Ruskiego jest dobry, ale Ukrainiec w Polsce to na pewno jakiś nacjonalista... ot, taka polska moralność Kalego-@@@-jako Ślązak i jako Polak nie mogę zrozumieć, że ktoś stara się generalizując przemawiać w moim imieniu nie ważne, czy to ktoś mówiący/piszący - Ślązacy nie istnieją - ja istnieję druga strona też nie lepsza - piszą/mówią - my Ślązacy - otóż ja mu nie daję prawa przemawiania w moim imieniu zarówno zaślepieni politykierzy z Warszawy jak i RAŚU mają takie samo prawo wypowiadać się w moim imieniu jak za przeproszeniem Putin, czyli żadne-@@@-Te listy są fabrykowane. Subiektywnie to można czuć się Napoleonem, albo Mesjaszem i mieć pretensje do całego świata, że go prześladuje i ignoruje jego istnienie.-@@@-Jakim trzeba być człowiekiem, żeby sytuację osób, które chcą żeby uznać narodowość śląską porównać do rzezi na Wołyniu? Zastanów się co mówisz człowieku. Moja rodzina tam zginęła i uważam, że odmowa rejestracji nijak ma się do masowych mordów:/-@@@-autor faktycznie niepotrzebnie straszy, bo Ślązacy po przemoc nie sięgają. Raz dali się podpuścić w 1921 i do dzisiaj większość rodzin tego żałuje, a sami powstańcy po latach się wstydzili. Ale faktem jest, że odmowa do zrzeszania to łamanie podstawowych praw człowieka. zaczadzenie PRL-em nadal nie puszcza wielu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24010086,konwencja-bezpartyjnych-samorzadowcow-polska-budzi-sie-z-letargu.html",Konwencja Bezpartyjnych Samorządowców: Polska budzi się z letargu upartyjnienia,"- Wstaliśmy z kolan, by zwrócić uwagę, że partie chcą zdominować nasze życie - mówił na konwencji wyborczej we Wrocławiu lider Bezpartyjnych Samorządowców Robert Raczyński. Jego zdaniem Polska budzi się z letargu upartyjnienia.","Bezpartyjni Samorządowcy konwencję zorganizowali w Dolnośląskim Centrum Filmowym przy ul. Piłsudskiego we Wrocławiu. Przypomnieli na początku wypowiedź prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza z 2010 r. Zapowiadał wówczas: „odbierzemy Dolny Śląsk partiom politycznym”.
– Tak było osiem lat temu – przypomniał sejmikowy radny Tymoteusz Myrda. – Prezydent Dutkiewicz objął teraz kurs na partie, ale Robert Raczyński Piotr Roman, z którymi tworzył wówczas bezpartyjny komitet nadal są z nami.",Konwencja wyborcza Bezpartyjnych Samorządowców. Robert Raczyński: - Polska budzi się z letargu upartyjnienia. (koz),"Aż śmiać się chce ze satrapa lubinski który podporządkował sobie wszystko w Lubinie mówi o wolności od wpływów politycznych etc. Nie dosc ze decyduje o lokalnych mediach, spółkach miejskich itd to jeszcze bezczelnie opowiada jaki to będzie wspaniały przez kolejne 5 lat. W Lubinie wszystko byłoby lepsze niż pan Raczynski i jego Beznadziejni Samorządowcy.-@@@-Tzw. Bezpartyjni samorządowcy są niestety zaslabi, żeby postawić tamę wszechwladzy partyjnej pisu i ich działania mogą przynieść odwrotny skutek od zamierzonego.-@@@-Obara: Wstaliśmy z kolan!... If you know what I mean.-@@@-Bezpartyjna Partia. Tak to wygląda w tym momencie. Bezpartyjność pozostała niestety tylko w nazwie, a sposoby działania i mącenie iście politykierskie, do tego parcie na władzę. Pogonić Bezpartyjnych w takim kształcie prędzej niż same partie.-@@@-Ok, ale może najpierw oddajcie 1 000 000 wyciągnięty z pieniędzy samorządowych na własną kampanię, a potem próbujcie startować."
"https://wyborcza.pl/1,155287,11736472,Emocje_na_EEC_2012__Czy_elektrownia_atomowa_moze_sie.html",Emocje na EEC 2012: Czy elektrownia atomowa może się opłacać?,"6
To najważniejsze pytanie, na które próbowali odpowiedzieć uczestnicy panelu o energetyce atomowej na Europejskim Kongresie Gospodarczym w Katowicach. Panel był na początku nudny jak flaki z olejem, uczestnicy wygłaszali długie tyrady o zaletach energetyki jądrowej i o tym, jak świetnie idą przygotowania Polski.","Niespodziewanie atmosferę podgrzał Grzegorz Górski, szef polskiej spółki francuskiego koncernu GdF Suez. Jesteśmy operatorem elektrowni jądrowych, ale ich już nie budujemy. Nie ma co chować głowy w piasek, Fukushima ma potężny wpływ na energetykę atomową. Japonia wyłączyła wszystkie elektrownie atomowe, jeśli przeżyje najbliższe lato, to już nigdy krajem jądrowym nie będzie. W Europie też się wiele zmieniło, Niemcy, Szwajcaria, Belgia, nawet nowy prezydent Francji składa rewolucyjne jak na Francję deklaracje - mówił Górski. François Hollande twierdził, że zależność kraju od energetyki atomowej jest zbyt duża (78 proc. prądu produkują atomówki), i obiecywał rozwój energetyki odnawialnej, choć wciąż wymaga ona subsydiowania.",,"Gruby komin, czyli poważna sprawa. :)-@@@-Rosjanie budują atomówkę w Kaliningradzie. Będą sprzedawać Polsce prąd poniżej kosztów?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22723119,radio-maryja-w-sobote-swietuje-swoje-26-urodziny.html",Radio Maryja w sobotę świętuje swoje 26. urodziny,"Obchody odbędą się w hali Arena Toruń przy ul. Bema, spodziewane są pielgrzymki z całej Polski. - Zapraszamy, czekamy na Was - mówi o. Rydzyk do swoich słuchaczy.","Urodziny Radia Maryja odbywają się w wynajętej w tym celu miejskiej hali sportowej od kilku lat, w zeszłorocznych brał udział prezydent Andrzej Duda, dwa lata temu przyjechał Jarosław Kaczyński. W tym roku Radio Maryja nie informuje z wyprzedzeniem, jakich ważnych gości się spodziewa. Trudno jednak wyobrazić sobie, by zabrakło polityków PiS.
– Niech to będzie wielka modlitwa dziękczynna za Radio Maryja, dzieła przy nim powstałe, a przede wszystkim za apostolską Rodzinę Radia Maryja – zachęca w komunikacie dla słuchaczy o. Tadeusz Rydzyk, twórca i dyrektor rozgłośni.","05.12.2015 , Toruń . Jarosław Kaczyński podczas mszy św. z okazji 24 urodzin Radia Maryja . (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11520231,Ponad_tysiac_osob_przeszlo_w_Marszu_Pamieci__WIDEO_.html",Ponad tysiąc osób przeszło w Marszu Pamięci [WIDEO],"0
Spod pomnika marszałka Piłsudskiego, gdzie po raz pierwszy białostoczanie gromadzili się po katastrofie smoleńskiej, do pomnika poświęconego ofiarom przy kościele św. Rocha w środowy wieczór przeszedł Marsz Pamięci, organizowany przez stowarzyszenie Solidarni 2010.","Po mszy świętej w kościele farnym pod pomnikiem marszałka zebrało się około tysiąca osób. Niektórzy mieli polskie flagi, inni transparenty z napisami ""Pamiętamy"", ""Smoleńsk - chcemy prawdy"", ""Dlaczego Rosjanie niszczyli wrak?"", ""Lech Kaczyński - nasz prezydent. Studenci Białystok"", ""Człowiek bez honoru to gorsze niż śmierć"". Młodzi ludzie nieśli też zdjęcia czterech z 96 osób, które straciły życie w 2010 roku w katastrofie prezydenckiego samolotu, związanych z naszym regionem: Ryszarda Kaczorowskiego - ostatniego prezydenta RP na Uchodźstwie, Krzysztofa Putry - wicemarszałka Sejmu, arcybiskupa Mirona Chodakowskiego - prawosławnego ordynariusza Wojska Polskiego oraz stewardesy Justyny Moniuszko.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,23508004,swieto-checin-pamietaja-o-swej-sredniowiecznej-metryce.html",Święto Chęcin. Pamiętają o swej średniowiecznej metryce,Pokazy historyczne i koncerty czekają na gości w sobotę w Chęcinach. Tego dnia świętować będzie miasto i gmina.,"– To wydarzenie od kilku lat przybrało taką formę i nazwę „Średniowieczne Chęciny”. Związane jest z charakterystyką i historią naszego miasta. Ma ono przecież średniowieczną metrykę, musimy to szczególnie pielęgnować – podkreśla Robert Jaworski, burmistrz Chęcin.
Sobotnie wydarzenie rozpocznie się o godz. 15 mszą w kościele św. Bartłomieja. Po niej uroczystości przeniosą się na Rynek Górny, gdzie o godz. 16 burmistrz przywita gości. Następnie zaplanowano m.in. rekonstrukcje historyczne w wykonaniu stowarzyszenia „Portas Temporis” oraz zabawy i gry dla dzieci.","Chęciny, studnia na rynku (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,17344422,Sport_chory_na_Katar.html",Sport chory na Katar,"6
Reprezentacja Kataru zdobyła wczoraj srebro mundialu w piłce ręcznej, bo zwerbowała najemników z kilku kontynentów. Nie dała im nawet paszportów. To kolejny etap inwazji tego kraju na światowy sport.","Gospodarze turnieju wywołali sensację nie z tej ziemi. Dotąd rzadko się na mistrzostwa kwalifikowali, a jeśli już, to zajmowali miejsca 16., 21., 20., 23. Tym razem rodzimych zawodników wyręczało trzech Czarnogórców, dwóch Bośniaków, Francuz, Kubańczyk, Hiszpan, Egipcjanin i Tunezyjczyk. Katarczycy pełnili w sztucznym tworze funkcje rezerwowych. A wszystkimi dowodził Valero Rivera, wybitny hiszpański trener, który z rodakami triumfował na poprzednich mistrzostwach.

Naturalizowanie sportowców to popularna praktyka, ale nikt nigdy nie porwał się na operację o podobnej skali. Tak masową, obejmującą zawodników znakomitych i niemających żadnych związków z przyszywaną ojczyzną - opłaconych za to milionami. Oficjalnych kwot nie znamy, wiemy tylko, że Katar stać na wszystko. To najbogatsze społeczeństwo świata ze 136-145 tys. dol. (w zależności od źródeł) rocznego dochodu na mieszkańca. Teraz emirat znad Zatoki Perskiej wynajął nawet 60 hiszpańskich kibiców, którym za dopingowanie Kataru - także przeciw Hiszpanii! - sfinansował przelot i pobyt na mistrzostwach. I podważył ich sens. Z drużynami narodowymi rywalizowała drużyna międzynarodowa. Importowani Katarczycy nie dostali nawet obywatelstwa - wiąże się ze zbyt dużymi przywilejami - lecz specjalne sportowe ""paszporty"".",Reprezentanci Kataru w piłce ręcznej podczas odgrywania katarskiego hymnu przed jednym z meczów na mistrzostwach świata (MOHAMMED DABBOUS / REUTERS / REUTERS),"Katar faworytem Mundialu 2022-@@@-Już się starają o Zimowa Olimpiade...Snieg zwioza z Antarktydy...Fuck!!!-@@@-Tak się zabija sport! Niedługo będzie można w ogóle nie rozgrywać meczy - usiądą sobie panowie przy zielonym stoliku, wyciągną walizki z pieniędzmi i w zależności od ich wielkości ustalą wynik.-@@@-Jeszcze zapomniano napisać jak to niedawno, w obliczu arabskiej wiosny, ich system polityczny ratowały saudyjskie czołgi.-@@@-A ja bede czekal az ludzkosc w koncu wymysli jakies tanie zrodlo energii a wtedy katar bedzie jak Somalia. No bo tak szczerze jaka jest roznica miedzy panstwami zatoki perskiej a Mauretania, Somalia, Nigrem czy Afganistanem. Sa to kraje tak samo pustynne maja muzulmanskie spoleczenstwo i jak to sie mowi duzy potencjal ludnosciowy :) Nie znam kraju z muzlulmanska wiekszoscia ktory ciezka praca wlasnego spoleczenstwa doszedlby do bogactwa. Nie ma kraju muzulmanskiego ktory przypominalby kraje Europejskie tzn bylyby tam swobody religijne, demokracja, wolnosc slowa i wysokie pkb na mieszkanca. Oni (muzulmanie) po prostu nie sa w stanie zbudowac takiego spoleczenstwa. Jedyne co sa w stanie to to pozwolic zachodnim specjalistom wybudowac szyby naftowe ale tak jest tylko w przypadku gdy maja rope gdy zas nie maja musza jak Somalia prosic nas o miseczke ryzu dla mieszkancow. Katar rozni sie od pozostalych niedorozwinietych panstw muzulmanskich tylko tym ze ma rope. ale jak napisalem na poczatku ludzkosc wkoncu dojdzie do tanich zrodel energii a wtedy ...-@@@-#BuyItWinIt"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8827972,Jak_Franak_Wiaczorka_walczyl_w_bialoruskiej_armii.html",Jak Franak Wiaczorka walczył w białoruskiej armii,"0
Wytrzymałem to wszystko, bo miałem wsparcie. Pisały o mnie gazety w Polsce, codziennie dostawałem po 100-150 listów z Europy i Ameryki","Za trzy dni u was wybory. Idziesz?

- Kupiłem śpiwór, namiot, ciepłą odzież, jedzenie. Idę na Płoszczę. Przeciwko Łukaszence. Coś się dzieje nowego. Widziałem na przykład, jak starsi ludzie zaatakowali w Mińsku jego ekipę agitacyjną. Tamci porzucili stoisko i uciekli. Ale większość ludzi w ogóle nie chce iść głosować, mówią, że wybory znów będą sfałszowane. Zresztą... wszystko już wiadomo. Mamy teraz na Białorusi nową gwiazdę: małego Kolę, syna Łukaszenki. Ma siedem lat, chodzi w małym generalskim mundurze i salutuje generałom. Jak zapytali Łukaszenkę, kto będzie jego następcą, powiedział: Kola.

Włosy ci odrosły, już nie wyglądasz na szeregowca Wiaczorkę.

- Szybko rosną. Jak mnie strzygli na pałę gdzieś w Baranowiczach, czułem w kieszeni klucz do mieszkania mojej dziewczyny: była zamknięta, nie wiedziała, gdzie się podziałem, rodzice też nie, bo cztery godziny wcześniej wyszedłem tylko po chleb. Kiedy potem kazali mi założyć mundur, myślałem, że tylko na tydzień, dwa i zaraz się wyjaśni, że z moim zdrowiem nie nadaję się do wojska, wrócę do domu.

Co ci jest?

- Od urodzenia mam chore serce. Wielu chłopaków na Białorusi ma takie dolegliwości, podobno to efekt Czarnobyla. Kłopoty z sercem i ciśnieniem. Rok chodziłem na komisję wojskową, orzekli: niezdolny. Ale nagle zmienili przepisy i orzekli, że z takim ciśnieniem już nadaję się do armii. Odwołałem się. Milicjanci wyłamali drzwi i zabrali mnie do głównego szpitala wojskowego, gdzie leczą się generałowie i pułkownicy, no i Franak Wiaczorka, który nawet nie był żołnierzem. Potem między szpitalem a komendą wojskową wozili mnie złotym lexusem tacy panowie w supergarniturach.

Co to za faceci?

- Pytałem: ""Wy z KGB?"". ""Nie, wyżej!"". ""Służba bezpieczeństwa?"". ""Może być"" - śmiali się. Badania się jeszcze nie skończyły, a oni wpadli do mojego pokoju na kardiologii. Taki wysoki w skórzanej kurtce wyrywa mi komórkę, akurat rozmawiałem z ojcem. Tata jeszcze słyszał, jak mnie biją, pięściami walą po kręgosłupie. Wykręcili ręce i zawieźli do komisariatu wojskowego, tam dostałem bilet do wojska i dziesięć dni, żeby się przygotować.

Zaskarżyłem wszystko w sądzie. Wyznaczyli rozprawę na luty, ale 20 stycznia zadzwoniła milicja, że sąd już się odbył beze mnie i idę do wojska. Zamieszkałem u dziewczyny, bo pod moim domem noc i dzień czekała milicja. Blok dziewczyny namierzyli pewnie przez moją komórkę. Ale nie wiedzieli, które mieszkanie. Wyszedłem po chleb i ""Sowiecką Białoruś"", miał się ukazać paszkwil o mnie. Napisali, że Wiaczorka i opozycja nie chcą służyć w białoruskiej armii. Zgarnęli mnie do minivana z ciemnymi szybami. Wszystko filmowała telewizja, nawet w samochodzie. Trzy samochody milicyjne konwojowały mnie do komendy wojskowej.

Znamy się od paru lat. Od czasów, gdy byłeś jeszcze licealistą w podziemnym - uczącym po białorusku - liceum w Mińsku. Nie wiedziałem, Franak, że jesteś teraz taki ważny.

- Ja też nie. W komendzie czekała telewizja, pułkownik i podpułkownicy. Odczytali, że jestem wcielony do wojska. W korytarzu, gdzie już kamer nie było, przewrócili mnie na podłogę i skopali. Wykręcili ręce do tyłu, skuli kajdankami i władowali do samochodu wojskowego.

Mój tata napisał skargę do prokuratury wojskowej. Zrobili mi obdukcję, sfotografowali siniaki na plecach i nogach. Protokół miał 150 stron. Po dwóch miesiącach orzekli, że pobór do wojska był zgodny z prawem i nie pobiło mnie wojsko, tylko ktoś inny, ale nie wiadomo kto. A ten minivan z czarnymi szybami już w 1998 roku został wyrejestrowany i nie ma go w żadnej ewidencji. Ale okazało się, że prokuratura wojskowa jest jedyną instytucją jakoś niezależną od władzy i przez cały mój pobyt w wojsku reagowali na moje skargi.

Na co się skarżyłeś?

- Na wszystko, walczyłem z białoruską armią na wszystkich frontach. Bo uważam, że to nie nasza armia, tylko jakaś przystawka armii rosyjskiej. Na klamrach od paska sierp i młot, na guzikach i czapce gwiazda.

Skąd to?

- Zapasy poradzieckie. Nie ma pieniędzy na nowe. A przecież armia otrzymuje 600 mln dolarów rocznie, a milicja i KGB tylko trochę mniej. Buty takie jak u czerwonoarmistów, niewygodne, zimne, chyba na całym świecie już tylko białoruskie wojsko nosi onuce. Mundury są albo wzorowane na sowieckich, albo rosyjskie. Wielu dowódców, generałów to Rosjanie. Białoruska armia to nie miejsce dla prawdziwego Białorusina. Przez 15 miesięcy nie czułem ani razu, że bronię Białorusi. Na początku służby dostałem nawet karę za używanie języka białoruskiego. Skrócili mi urlop o połowę, bo na warcie zamiast komendy po rosyjsku smirno (baczność) mówiłem po białorusku zważaj. Powiedzieli, że w naszej armii regulaminy są tylko po rosyjsku i tak trzeba meldować. ""Jak będziesz mówił zważaj, to oddamy sprawę do prokuratury za niewykonanie rozkazu dowódcy"". Złożyłem skargę, bo jako obywatel Białorusi mam prawo mówić w jednym z oficjalnych państwowych języków. A są dwa: białoruski i rosyjski. Prokuratura przyznała mi rację i napisali do ministerstwa, żeby opracować regulaminy wojskowe także w wersji białoruskiej. Pamiętam, cały batalion jak zwykle ogląda obowiązkowe wieczorne wiadomości, a tam prezentacja białoruskojęzycznego regulaminu wojskowego. Żołnierze chwalili: no, Wiaczorka, mołodiec.

Z czym jeszcze walczyłeś?

- Jak przyjechałem do jednostki, zobaczyłem, że w ogóle nie działają spłuczki w ubikacjach. Trzeba było lecieć po wiadro. A dziady, czyli żołnierze stojący najwyżej w falowej hierarchii, uczyli młodych, że trzeba srać prosto do dziury. Napisałem o tym w internecie i spłuczki zaczęły działać. To było moje pierwsze zwycięstwo w armii. Do służb sanitarnych napisałem skargę na fatalne warunki w koszarach. Nie ma ciepłej wody, tylko raz w tygodniu: gorący prysznic, kostka mydła dziecięcego i czysta bielizna. A raz na miesiąc 50 metrów żołnierskiego papieru toaletowego w opakowaniu maskującym. Ubikacje straszne, jak w więzieniu. Zimą przeżyliśmy dwie epidemie. Najpierw świńska grypa sparaliżowała całą jednostkę, a po miesiącu wylądowaliśmy ze świerzbem w szpitalu wenerologicznym. Napisałem do mediów i do internetu, że to skandal, bo mamy XXI wiek, a połowa batalionu jęczy i się drapie. Za to pisanie dostałem pierwszych siedem karnych służb całodobowych. Ciągle miałem kary, właściwie przez 15 miesięcy wojska czyściłem kible. W nocy na warcie z nudów zaglądasz w różne zakamarki i w jakieś zapomnianej beczce znalazłem chlor. To był mój sekret. Wszystkie ubikacje zasypywałem nim obficie. Pachniało, aż oczy bolały. Aż chorążowie chwalili: Wiaczorka wie, jak umyć kible, zapytajcie Wiaczorkę, jak się to robi. Kiedy przyjechał do nas generał i minister obrony, rozpyliłem moją wodę po goleniu. Generał szedł, a koszary pachniały po francusku. Byłem głównym specjalistą od higieny.

Gdzie służyłeś?

- Wysłali mnie do Mozyra, aż pod ukraińską granicę. Daleko od Mińska i trudno dojechać. 24 lata Mozyr leżał w zonie czarnobylskiej, ale w lutym władze nie wiadomo dlaczego uznały, że Mozyr jest już czysty. To dyscyplinarna jednostka wojsk przeciwlotniczych. Taki batalion-poprawczak. Żołnierze mówią dysbat, dyscyplinarny batalion. Wszystkich złych żołnierzy przerzucano do nas. Niby zakazywali fali, ale nasz ideolog - a jednocześnie psycholog batalionu - posługiwali się falą, żeby kontrolować żołnierzy. Mówili falowemu dziadkowi: przynieść nam komórkę Wiaczorki albo wszyscy pójdziecie pod sąd. Bo na każdego coś mieli, ten popił na służbie i wiszą nad nim dwa lata więzienia, tamtego złapali na samowolce. Na szczęście żołnierze mnie lubili i kombinowaliśmy, na przykład dawaliśmy stary, zepsuty telefon.",Listopad 2010. Franak w cywilu (Fot. Nastaczka Kazapienka),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8535581,Kreml_daje_ordery_szpiegom.html",Kreml daje ordery szpiegom,0,"Anna Chapman, ze względu na atrakcyjną figurę zwana ""agentem 90-60-90"", oraz pozostali rosyjscy szpiedzy zdemaskowani niedawno i wydaleni z USA otrzymali w poniedziałek wysokie odznaczenia państwowe. Sama Chapman po fiasku swojej misji próbuje w ojczyźnie stać się celebrytką. Na wieczorze u Władimira Putina śpiewała z premierem piosenkę z kultowego filmu o szpiegach, była na kosmodromie Bajkonur przy starcie rakiety kosmicznej i roznegliżowana fotografowała się na tle Kremla.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25190874,wybory-parlamentarne-2019-kukiz-i-kosiniak-kamysz-w-trasie.html","Wybory parlamentarne 2019. Kosiniak-Kamysz: ""50 tysięcy na wkład własny do kredytu mieszkaniowego""","Trwa trasa wyborcza Pawła Kukiza i lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. W Lublinie liderzy Koalicji Polskiej mówili o emeryturze bez podatku, dobrowolnym ZUS-ie oraz nowym sposobie wsparcia dla osób, które chcą kupić własne mieszkanie.","- Tym razem to nie trasa koncertowa, ale programowa. Wspólnie możemy zagrać fajne utwory dla Polski, jak emerytura bez podatku, dostępna służba zdrowia czy dobrowolny ZUS - mówi w klipie inaugurującym cykl spotkań Koalicji Polskiej z wyborcami Władysław Kosiniak-Kamysz.
KONFERENCJA PRASOWA PSL i KUKIZ'15 NA PLACU LITEWSKIM W LUBLINIE [ZDJĘCIA]
Zapowiadał, że przed wyborami razem z Pawłem Kukizem odwiedzi każde województwo i każdy okręg wyborczy.
„Tani prąd, czyste powietrze”",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Ale to z twojej Władek kieszeni, czy z Kukiza te 50 klocków? Bo jak z mojej to spie...jcie.
Jak się chcecie bawić w lewaków, to najpierw niech Kukiz przeprosi za wprowadzenie faszystów do sejmu.-@@@-""50 tysięcy na wkład własny do kredytu mieszkanioweg""
A dlaczego nie 250 tysięcy. Jak już to już.-@@@-Nigdy bym nie przypuszczala,ze Kosiniak Kamysz zakoleguje sie z Kukizem..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24874678,spotkanie-z-autorem-ksiazki-delfin-o-mateuszu-morawieckim.html","Spotkanie z autorem książki ""Delfin"" o Mateuszu Morawieckim","Do Wrocławia Piotr Gajdziński, współautor książki ""Delfin"" o Mateuszu Morawieckim, zaczyna spotkania z czytelnikami. Odsłania w niej kulisy jego kariery w sektorze bankowym.","W niedzielę, 9 czerwca Piotr Gajdziński, współautor książki „Delfin” o Mateuszu Morawieckim, spotka się z czytelnikami. Zacznie od Wrocławia – dokładnie od kawiarni Literatka w Rynku o godz. 16.
Gajdziński to były dziennikarz, który przez 11 lat pracował w Banku Zachodnim, a potem w BZWBK. W latach 2007–11 był rzecznikiem banku i jednym z głównych współpracowników prezesa Mateusza Morawieckiego. Książka „Delfin”, którą napisał z synem Jakubem, odsłania kulisy jego kariery w sektorze bankowym i politycznej gry. Piszą w niej m.in. o tym, że obecny premier w pierwszej kolejności zwalniał z banku ludzi, którzy mieli w życiorysie epizod w PZPR.",Okładka książki 'Delfin. Mateusz Morawiecki' Piotra Gajdzińskiego i Jakuba N. Gajdzińskiego (materiały prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9817852,Wlodzimierz_Cimoszewicz_na_senatora_z_poparciem_SLD.html",Włodzimierz Cimoszewicz na senatora z poparciem SLD,"0
Władze krajowe Sojuszu zadecydowały, że partia ta nie wystawi swojego kandydata do senatu w okręgu w którym jako kandydat niezależny staruje Włodzimierz Cimoszewicz. Lewica udzieli pełnego wsparcia byłemu premierowi.","- Nie ma sensu osłabiać tej kandydatury. W przeszłości senatorowi zdarzało się robić nam różne psikusy, na przykład wówczas gdy wycofał się z wyborów prezydenckich czy poparł Bronisława Komorowskiego. Ale nie mamy o to pretensji. To polityk który dał poznać się z dobrej strony i powinien znaleźć się w senacie - tak decyzję władz krajowych Sojuszu skomentował Krzysztof Zaręba, szef podlaskich struktur tej partii.

Równocześnie zapowiedział, że SLD wystawi swoich kandydatów do senatu w pozostałych dwóch okręgach obejmujących województwo podlaskie. Mają oni zostać przedstawieni wyborcom razem z kandydatami tej partii do sejmu na przełomie czerwca i lipca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10622365,Prezydent_tez_woli_logo_od_orla_.html",Prezydent też woli logo od orła?,"0
Zastąpienie polskiego godła na nowych koszulkach reprezentacji piłkarskiej przez logo PZPN oburzyło Polaków od Bałtyku aż do Tatr. Tymczasem - jak ustaliliśmy - konkurs na logo ogłosiła też Kancelaria Prezydenta. Bronisław Komorowski chce mieć znak, który będzie symbolem jego urzędu. Ale co z orłem? Czy do Belwederu wchodzi komercja? Czy to ma być odpowiedź na XXI wiek? Rozmawiamy z Januszem Siborą, badaczem dziejów dyplomacji i protokołu dyplomatycznego","Agata Kondzińska, wyborcza.pl: - Kancelaria Prezydenta ogłosiła konkurs na logo prezydenta*. Nareszcie? A może po co?

Janusz Sibora, historyk z Uniwersytetu Gdańskiego, badacz dziejów dyplomacji i protokołu dyplomatycznego, autor ""Protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego II RP"": - Raczej po co. Zajmuję się badaniem ceremoniału państwowego i protokołu dyplomatycznego. Badam jak rozwiązywano te kwestie od odzyskania niepodległości i uważam, że należy bardzo rozważnie postępować, gdyż symbole narodowe mają łączyć a nie dzielić.",Spotkanie prezydenta Bronisława Komorowskiego z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Nicolasem Sarkozy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21213463,tunel-srednicowy-w-lodzi-przetarg-zakonczy-sie-pozniej.html",Tunel średnicowy w Łodzi. Przetarg zakończy się później,"5
Jak podaje ""Dziennik Łódzki"", przetarg na budowę tunelu średnicowego pod Łodzią rozstrzygnie się później niż zakładano.","Pod koniec listopada PKP PLK ogłosiły przetarg na budowę tunelu średnicowego pod Łodzią, który połączy dworzec Fabryczny z Kaliskim. Początkowo termin składania ofert miał minąć 11 stycznia. ""Dziennik Łódzki"" podaje jednak, że potencjalni wykonawcy będą mieli na to więcej czasu, a termin został przedłużony do 1 lutego.

Budowa tunelu ma kosztować 1,7 miliarda złotych netto, czyli ponad dwa miliardy złotych brutto. Firma, która go wygra na budowę, będzie miała od 48 do 51 miesięcy. Tunel będzie poniekąd drugim etapem chowania pod ziemię dworca Łódź Fabryczna. Unia Europejska dała pieniądze na ten cel tylko pod warunkiem, że w ślad za oddaniem dworca do użytku pójdzie właśnie realizacja tunelu. W ramach inwestycji pojawią się też dwie stacje przesiadkowe, na których bardzo zależało władzom Łodzi i mieszkańcom. Będą się znajdywały przy ul. Karskiego oraz u zbiegu ul. Zachodniej, Kościuszki i Zielonej.",Dworzec Łódź Fabryczna (MARCIN STĘPIEŃ),"Panie Szymonie Bujalski! To bardzo nieładnie zabierać pieniądze ""na chlebek"" koledze Wasiakowi!! O opóźnieniach - wszelakich - w Łodzi pisał ciągle właśnie pan Piotr Wasiak.. P.S. Zanim / o ile w ogóle../ zostanie wybudowany ten tunel ""pod Łodzią"", z dworca Łódź Fabryczna zostanie RUINA... Taki piękny ten Miś, a już dach przecieka.... P.S.II: Pan też nie ""posiada wiedzy"" o przecinkach??? """"""""...Firma, która go wygra na budowę, będzie miała od 48 do 51 miesięcy...."""" Proszę przeczytać PRZED publikacją swój tekst...-@@@-Wszyscy zdziwieni? Zwracam uwagę, że tunel będzie budowany w relacji wschód-zachód, czyli Pekin-Moskwa-Berlin. Tak więc, jak to powiedział Smoleński Świr zwany też Jankeskim Przydupasem: ""W Łodzi nic nie powstaje. W Łodzi powstają, że tak powiem, gazetowe opowieści. Ta koncepcja, tunelu średnicowego, jest częścią (...) porozumienia Europy Zachodniej z Rosją i Chinami i wyeliminowania z obszaru euroazjatyckiego wpływów Stanów Zjednoczonych oraz zlikwidowania jako niepodległego podmiotu Polski.""-@@@-Wina Macierewicza!-@@@-""Przetarg zakończy się później"", rozpoczęcie zacznie się później, zakończenie będzie później... w Łodzi nikomu się nie spieszy, tunel nie zając nie ucieknie.-@@@-Maciar pewnie kombinuje jak tu odnieść kolejny ""sukces"" w Łodzi..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22997636,zlodziej-kradl-rynny-z-kosciolow-na-terenie-malopolski.html",Złodziej kradł rynny z kościołów na terenie Małopolski,"Policjanci z Brzeska zatrzymali 44-letniego mieszkańca województwa śląskiego, który od trzech miesięcy kradł miedziane rynny z kościołów na terenie Małopolski. Straty sięgają ponad 25 tysięcy złotych.","Mężczyzna działał na terenie powiatu brzeskiego, tarnowskiego i dąbrowskiego.
29 stycznia br. policja otrzymała zgłoszenie o kradzieży miedzianych rynien z kościoła w Szczepanowie. Podczas zabezpieczania śladów uwagę policjantów zwrócił pozostawiony w odległości około 500 metrów od miejsca zdarzenia samochód marki Skoda Felicia na śląskich numerach rejestracyjnych.
Awaria pozorowana
Pojazd był zamknięty, a za nim postawiony był trójkąt ostrzegawczy. Zaglądając przez szybę do środka pojazdu policjanci zobaczyli na siedzeniu rękawice, mapę i wydruk z autostrady. Pies użyty do tropienia także doprowadził do tego samochodu.
Jak ustalili policjanci, auto kilka miesięcy wcześniej zmieniło właściciela – właśnie nowy nabywca okazał się sprawcą kradzieży. Po kilku dniach 44-letni mieszkaniec powiatu częstochowskiego został zatrzymany.
2 ZDJĘCIA
Odzyskane rynny Małopolska Policja
Przyznał się do przestępstwa. Jak wyjaśniał, w trakcie kradzieży spłoszony przez przypadkową osobę porzucił rynny, a następnie wrócił do pojazdu. By odsunąć ewentualne podejrzenia, upozorował awarię.
W warunkach recydywy
Mężczyźnie przedstawiono zarzuty kradzieży rynien z dwóch kościołów na terenie powiatu brzeskiego i pięciu na terenie powiatu tarnowskiego i dąbrowskiego. Straty szacuje się wstępnie na ponad 25 tysięcy złotych. Sprawcy grozi do kara do 5 lat pozbawienia wolności. Może być zaostrzona, ponieważ mężczyzna działał w warunkach recydywy.",Odzyskane rynny (Małopolska Policja),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19138098,iwona-sledzinska-katarasinska-platforma-obywatelska-nowi-poslowie.html","Iwona Śledzińska-Katarasińska, Platforma Obywatelska [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Iwona Śledzińska-Katarasińska została posłanką Platformy Obywatelskiej wybraną w okręgu 9","W Sejmie zasiada nieprzerwanie od 1991 roku. Absolwentka fililogii polskiej na Uniwersytecie Łódzkim. Działaczka opozycji antykomunistycznej. Dziennikarka, była redaktorka naczelna łódzkiego oddziału Gazety Wyborczej. W ostatnie kadencji była przewodniczącą komisji kultury i środków przekazu. Bardzo aktywna w ogólnopolskich mediach. Otrzymała 21424 głosy. Wdowa. Ma dorosłą córkę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21262481,walka-ze-smogiem-samochody-dostawcze-a-rowery-cargo-list.html",Walka ze smogiem. Samochody dostawcze a rowery cargo [LIST],"10
Czytając tekst Gabrieli Łazarczyk i Dominiki Wantuch ""Smog? To wszyscy powinniśmy jeździć komunikacją miejską za darmo"", przyszła mi na myśl refleksja: jak dotąd, zarówno działania miasta, jak i uwaga opinii publicznej skupione są na piecach oraz samochodach indywidualnych.","Jeżeli chodzi o samochody, to zapomina się, że dużą część poruszających się po drogach aut stanowią samochody dostawcze, napędzane głównie olejem napędowym. Pomijając kwestię stanu technicznego niektórych aut, chcę zwrócić uwagę na ich wielkość. Bywa ona niewspółmiernie duża w porównaniu z gabarytem przewożonego ładunku. Duże auta wożą małe paczki lub małe ładunki.

Towar, zaopatrzenie, paczki muszą przecież zostać dostarczone, a panuje przekonanie, że inaczej niż samochodem się nie da. A transport rowerowy, czyli ""cyclelogistics"", doskonale wpisuje się w listę możliwych rozwiązań problemu zanieczyszczenia powierza w polskich miastach.

Rowery cargo

W ubiegłym roku ZIKiT zaproponował stworzenie punktów przeładunkowych i rozpoczęcie dostaw na Rynek przy pomocy rowerów cargo. Pomysł został wyśmiany przez opinię publiczną. A temat rozpłynął się w gąszczu innych informacji. A przecież:

- rowery towarowe są wykorzystywane w krajach zachodnich w transporcie już od XIX w. Rowery cargo z powodzeniem funkcjonują w różnych branżach w: Austrii, Francji, Wielkiej Brytanii, Niemczech, Danii, Holandii i wielu innych krajach;

- istnieje szereg przeróżnych modeli takich rowerów. Popularne są zwrotne, dwukołowe ""Long-Johny"" o ładowności ok. 80 kg. Ale są także inne modele, o ładowności 250-300 kg;

- w Europie rowery wykorzystywane są i na potrzeby biznesu, i na potrzeby rodzin, głównie jako drugi pojazd służący do przewozu dzieci;

- European Cyclelogistic Federation zrzesza aż 180 firm zajmujących się transportem na rowerach towarowych;

- jeden z europejskich liderów w branży, brytyjska firma Outspoken, przewozi dziennie (!) kilka tysięcy przesyłek;

- ""cyclelogistics"" ma niekwestionowane zalety dla miast i mieszkańców. Użytkowanie rowerów zmniejsza natężenie ruchu samochodów, transport rowerem w ścisłych centrach miast (czyli na tak zwanej pierwszej i ostatniej mili) jest efektywny czasowo, ekonomicznie i ekologicznie.

Transport rowerowy się sprawdza

Źle zaparkowany rower nie wstrzyma ruchu ulicznego, nie zablokuje np. przejeżdżającego tramwaju. Na jednym samochodowym miejscu postojowym można postawić 4 tzw. Long-Johny. Rower nie wpływa negatywnie na infrastrukturę dróg publicznych ani na estetykę miast.

Na koniec: to prawda, rowerem towarowym trudno zabrać fortepian. Do transportu tegoż warto użyć samochodu dostawczego. Analogicznie, do transportu międzykontynentalnego wykorzystuje się samoloty oraz promy.

Każdy rodzaj transportu ma swoje uzasadnienie. Ale jeśli do walki ze smogiem włączać w ogóle samochody, to warto pomyśleć o wszystkich rodzajach dwuśladów.

""Cyclelogistics"" w Krakowie ma się dobrze. Wiem, że nasz Smokowóz jest postrzegany jako żart, ale po roku działalności możemy z czystym sumieniem powiedzieć, że transport rowerowy się sprawdza. Ten prosty i niepozorny sposób transportu może stanowić rozwiązanie wielu problemów naszego miasta.

Agata Neale, właścicielka firmy ""Smokowóz""

Jak nie działa świat. Reportaż Renaty Radłowskiej w piątek 20 stycznia w Magazynie Krakowskim


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Rower cargo (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Cała zimę jeżdżę na mojej Indianie i gdyby reszta świata przestała wozić się autami, to powietrze byłoby znacznie czystsze, nawet gdyby idioci palili butelkami w piecach.-@@@-zapraszam autorkę artykułu do dowolnego przedstawicielstwa dowolnej firmy kurierskiej.Najlepiej rano,we wtorek-@@@-Jestem starym człowiekiem /84/ i nie lubię jeżdzić samochodem. Sam robię zakupy zwykyłm rowerem z koszykami przy kierownicy i na bagażniku. Stosuję także sakwy przypięte do bagażnika - doskonale się przy nieco większycvh zakupach.Polecam.-@@@-Dlaczego mówi się głównie o osobowych, a nie dostawczych? Wystarczy stanąć przy ulicy i policzyć osobowe i dostawcze wśród 100 przejeżdżających samochodów.-@@@-Pani Agato, subtelnie przypominam że ponad połowa rodaków powyżej 20 roku życia nie jeździ rowerami, bo są to fizyczne kaleki . Mają telewizory i samochody a w lesie źle się czują. Po przebiegnięciu bieżnią dookoła stadionu nadają się do reanimacji, o ile dobiegną. Dlatego nie trzeba nawet budować szpitali, potrzebne będą tylko duże cmentarze lub krematoria. (na nowotwory płuc i żołądków długo się nie choruje...)-@@@-Czy autor listu pracuje jako dostawca rowerowy?-@@@-Rzeczywiście, to wina także aut dostawczych. Bo jak wiemy, w okresie letnim dostawy ustają i miasto musi przeżerać zapasy, które zgromadziło zimą.-@@@-Cóż.. takie rozwiązanie jest w stanie usunąć niewielki procent samochodów odpowiadających w niewielkim stopniu za zanieczyszczenia w Krakowie."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9543890,7_listopada___urodziny_Marii_Sklodowskiej_Curie.html",Maria Skłodowska-Curie: Do Francji przywiozła polską niezależność,"0
Jaką cenę zapłaciła za niezależność? Czy prościej było o niezależność w rozbiorowej Polsce, czy w wolnej Francji? - o Marii Skłodowskiej-Curie pisze Magdalena Środa. Przypominamy archiwalny tekst.","Maria Skłodowska-Curie - na wskroś polska

Pochodziła z drobnej szlachty zubożałej na skutek powstań. I była - jak większość Polek tamtych czasów - patriotyczna, romantyczna, optymistyczna, posłuszna, skromna i niezależna. Jak na Polkę przystało. Nawet jej imię jest nasycone polską tradycją.

Jedna z jej biografii, napisana przez Amerykankę Susan Quinn, zaczyna się tak: ""W wieku XIX imię Maria, podobnie jak cała religia katolicka, łączyło się w świadomości Polaków ze sprawą narodową (...). Powiadano, że Matka Boska Częstochowska objawiła się osobiście, by odeprzeć szwedzkich najeźdźców i uratować Polskę. Czarna Madonna ukazała się na murach Częstochowy w niebieskiej sukni, rychtowała armaty i zawracała pociski w przeciwną stronę. Nic zatem dziwnego, że Władysław Skłodowski i jego żona Bronisława nadali swemu dziecku imię Maria (...). Dla państwa Skłodowskich, mimo że Władysław był niewierzący, a jego żona nie lubiła afiszować się ze swoją religijnością, Maria była nie tylko imieniem Przenajświętszej Panienki, ale przede wszystkim patronką ojczyzny"". A państwo Skłodowscy byli gorącymi patriotami. Maria, ich córka urodzona zaledwie trzy lata po upadku powstania styczniowego - również.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22869865,108-mln-zl-na-preferencyjne-pozyczki-dla-firm.html",108 mln zł na preferencyjne pożyczki dla firm,"Przedsiębiorcy z naszego województwa mogą pożyczać pieniądze na nowych, korzystnych zasadach, możliwych dzięki unijnemu wsparciu. Kujawsko-Pomorski Fundusz Pożyczkowy ma do dyspozycji 108 mln zł.","KPFP, instytucja wojewódzka, w poniedziałek podpisała trzy umowy z Bankiem Gospodarstwa Krajowego na dystrybucję 58 mln zł. Kilka dni wcześniej zawarła podobną umowę z Kujawsko-Pomorskim Funduszem Rozwoju, na 50 mln zł. Łącznie daje to 108 mln zł na pożyczki dla firm. Według szacunków skorzysta z nich ponad 500 przedsiębiorców.
Oprocentowanie z preferencjami
Pieniądze pochodzą z unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego. Dzięki temu KFPP może je pożyczać taniej niż komercyjne banki. Standardowe oprocentowanie wynosi od 2,45 proc. do 2,85 proc. Przedsiębiorcy spełniający określone kryteria, np. działający w branżach zaliczanych do inteligentnych specjalizacji regionu dostaną jeszcze lepsze warunki, z oprocentowaniem od 0,93 proc. do 1,85 proc.",Dyrektor z BGK Wojciech Marcinkiewicz i prezes KPFP Agnieszka Wasita podpisują umowy na 58 mln zł (fot. Łukasz Piecyk/Urząd Marszałkowski),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13813368,Brunon_K__dluzej_w_areszcie_i_na_obserwacji_psychiatrycznej_.html",Brunon K. dłużej w areszcie i na obserwacji psychiatrycznej?,"0
Prokuratura chce przedłużenia tymczasowego aresztowania Brunonowi K. Podejrzany o organizowanie zamachu na Sejm prawdopodobnie dłużej pobędzie też pod obserwacją psychiatryczną.","Prowadząca śledztwo Prokuratura Apelacyjna w Krakowie tłumaczy, że musi przesłuchać kolejnych świadków, a Brunon K., będąc na wolności, mógłby wpływać na ich zeznania. Śledczy czekają też jeszcze na pozostałe opinie ekspertów. Dlatego chcą, by niedoszły zamachowiec spędził w areszcie kolejne trzy miesiące. Do sądu trafi też wniosek o przedłużenie o następne dwa tygodnie obserwacji psychiatrycznej Brunona K. (podejrzany podlega jej od końca marca).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21363395,siemiatycze-wysylaja-swego-urzednika-do-brukseli-macie-dokad.html",Urzędnik z Siemiatycz na dyżurach w Brukseli. Pierwszy taki przypadek,Władze Siemiatycz wysłały do Brukseli swojego przedstawiciela. Ma tam wspierać emigrantów pochodzących z tego miasta w kontaktach z rodzinnymi stronami. - To pierwszy taki przypadek gdy miasto wychodzi do swych obywateli mieszkających za granicą - mówi polski ambasador w Belgii Artur Orzechowski.,"Jak informuje serwis „Podlaskie w Brukseli” Domu Polski Wschodniej (reprezentacji pięciu wschodnich polskich województw w stolicy Unii Europejskiej), dyżury siemiatyckiego urzędnika w belgijskiej stolicy - w ramach projektu „Miasto Siemiatycze do Siemiatyczan” - zapowiedział burmistrz Siemiatycz Piotr Siniakowicz podczas konferencji prasowej w Brukseli z udziałem ambasadora RP w Królestwie Belgii Artura Orzechowskiego.
Niedzielne dyżury
To wspólne przedsięwzięcie Urzędu Miasta Siemiatycze i marszałka województwa podlaskiego pod patronatem wydziału konsularnego Ambasady RP w Królestwie Belgii. Jest innowacyjnym projektem i ma na celu ułatwienie siemiatyczanom kontaktu z władzami Siemiatycz i administracją samorządową, wzmocnienie poczucia tożsamości z rodzinnym miastem oraz zapewnienie bezpieczeństwa i opieki poza granicami kraju. Ma również wpłynąć na budowanie pozytywnego wizerunku Siemiatycz w Europie jako miasta otwartego na innowacyjność i sprawy europejskie.",Fot. Igor Morye / AG,"Bardziej idiotycznego pomysłu nie mogli wymyśleć. Do czego Ci ludzie mają wracać? Do tej nędzy?-@@@-Tylko Bruksela trzyma budżet Siemiatycz w kupie. I nie dlatego, że ktoś płaci podatki od zarobionych za granicą pieniędzy. Ekonomia się kręci tylko na podatku VAT - jest duża konsumpcja, remonty domów. A pracy i tak tak nie ma i nie będzie. I nie ma do czego wracać. Wsie wkoło puste, nad bugiem siedliska wykupione 15 lat temu przez Warszawę. Wracać nie planują to urzędnicy chcą przynajmniej uszczknąć jakiś grosz na miejscu... Przenosiny Siematycz do Brukseli????"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24968087,zaleski-nie-przyjdzie-na-protest-w-obronie-lip-idzie-na-urlop.html","Zaleski nie przyjdzie na protest w obronie lip, idzie na urlop","Sylwester Jankowski reprezentujący Społecznych Opiekunów Drzew zaprosił prezydenta Michała Zaleskiego na protest przeciwko wycince lip w al. Jana Pawła II, który odbędzie się w piątek o 16 na pl. Rapackiego. Do redakcji przyszła odpowiedź prezydenta Torunia na to zaproszenie:","Zapewniam, że z uwagą wsłuchuję się w głosy mieszkańców dotyczące wszystkich spraw istotnych dla życia miasta. Nie uchylam się od spotkań i merytorycznej dyskusji, a w kwestii chociażby zieleni w mieście udzielam licznych wypowiedzi. Są to przekazy prawdziwe i pełne.
Wyjaśnień udzielałem również podczas niedawnej Sesji Rady Miasta, gdzie zarówno Pan, jak i pan Piotr Marach podnosiliście kwestię ochrony toruńskiej przyrody, w szczególności działań planowanych w rejonie Placu Rapackiego. Wystąpienia mające charakter prezentacji z góry przyjętego założenia – wyrażenia żądania, aby radni Rady Miasta Torunia nie udzielili mi wotum zaufania za rok ubiegły – pomimo wszystko potraktowałem jako podstawę do merytorycznej dyskusji i udzieliłem stosownych wyjaśnień i odpowiedzi.",LAURA TRAWIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21671865,wybory-we-francji-jesli-francuzi-nie-naprawia-gospodarki-wypadna.html","Wybory we Francji. Jeśli Francuzi nie naprawią gospodarki, wypadną z ekstraklasy","Dla zwolenników wolnego rynku Francja jest ""chorym człowiekiem Europy"". Dla przeciwników - przykładem państwa opiekuńczego, które wprawdzie kosztuje drogo, ale warte jest każdego euro z podatków.","Po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Francja będzie drugą największą gospodarką strefy euro. Jej potencjał, ale także kłopoty, rzutuje na całą Europę.
Francuz patrzy z góry
Od dawna gra w wyższej lidze, niż wynika to z jej politycznego znaczenia. Jeżeli jednak nie naprawi gospodarki, będzie się musiała pogodzić z degradacją z ekstraklasy. W połowie ubiegłej dekady PKB na głowę mieszkańca był niemal taki sam jak w Niemczech. W roku 2016 Niemcy wyprzedzały Francję o 13 proc.",Zwolennik kandydatury Emanuela Macrona przykleja jego wyborczy plakat obok wizerunku Marine Le Pen (Bob Edme (AP Photo/Bob Edme)),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1402625.html",Akcja Straży Granicznej i policji w Skarżysku,"0
Dwunastu cudzoziemców zatrzymali w Skarżysku funkcjonariusze Straży Granicznej i policji. Pięciu z nich odpowie za nielegalne przekroczenie granicy.","Akcję przeprowadzono w poniedziałek wieczorem. Funkcjonariusze SG i miejscowej policji wkroczyli na targowisko. Zatrzymano 12 cudzoziemców. - Pięciu z nich, czterech Bułgarów i mieszkaniec Wietnamu, zostanie doprowadzonych do prokuratury. Podejrzewamy, że nielegalnie przekroczyli granicę, posługując się fałszywymi dokumentami - mówi Krzysztof Skorek, oficer prasowy komendanta powiatowego policji w Skarżysku.

Wobec pozostałych cudzoziemców - obywateli Armenii i Ukrainy - wszczęto procedurę deportacyjną.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25538773,nie-wyrzucaj-jedzenia-po-swietach-podziel-sie-ogolnopolska.html","Nie wyrzucaj jedzenia po świętach, podziel się. Ogólnopolska akcja również w Radomiu","Za dużo wędlin, sałatki jarzynowej i sernika? Wszyscy, którym zostaną potrawy ze świątecznego stołu, mogą się nimi podzielić w ramach akcji ""Podziel się posiłkiem z bezdomnymi""","Zaczęło się w Wielkanoc w 2015 r. w Warszawie. Na pomysł, by jedzenie, które zazwyczaj zostaje po świętach, rozdać potrzebującym, wpadła Maria Skołożyńska. Początkowo działała sama. Udostępniała informacje na Facebooku. Jedzenie odbierała od tych, którzy się zgłosili. I rozwoziła je bezdomnym. Rok później akcję zorganizowano w wielu polskich miastach, m.in. w Łodzi, Krakowie, Poznaniu, Sopocie, Bydgoszczy, Katowicach, Białymstoku, Sosnowcu, Toruniu, Rzeszowie, Olsztynie, Lublinie, Włocławku, Opolu i Wałbrzychu, a także w Radomiu.",Bigos (FOT. STEFAN ROMANIK / AGENCJA GAZETA),"cel ok... ale osobiscie balbym sie zjesc cos przygotowane przez nie wiem kogo, z nie wiem czego i kiedy..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21787386,w-giszowcu-ludzie-kilkanascie-lat-czekaja-na-wykup-domow-bonifikata.html",W Giszowcu ludzie kilkanaście lat czekają na wykup domów. Bonifikata spadła do 40 procent,"Władze Katowic zgodziły się, by mieszkańcy Giszowca mogli wykupić domy, w których mieszkają. Procedura była zamrożona ze względu na aferę ze spółką Giesche. Szkopuł w tym, że wcześniej obiecywano chętnym 60-procentową bonifikatę, a teraz już tylko 40-procentową. - I gdzie tu sprawiedliwość i uczciwość? - pytają mieszkańcy.","Kilkanaście lat temu mieszkańcy domów w Giszowcu dowiedzieli się, że mogą je wykupić od miasta. Każda z nieruchomości została wyceniona, a lokatorom, którzy zdecydowali się skorzystać z tej możliwości, obiecano 60 proc. bonifikaty.
Ewa Palion, mieszkanka Giszowca, wspomina, jak wiele osób zaczęło odkładać pieniądze, załatwiać kredyty, aż tu jak grom z jasnego nieba gruchnęła wiadomość, że procedura została wstrzymana i miasto jednak domów nie będzie sprzedawać.
Zwłoka przez reaktywację spółki Giesche",Domki jednorodzinne przy ul. Pod kasztanami w starym Giszowcu (DAWID CHALIMONIUK),"mi do budowy domu nikt nie dołożył. Moja mam na kopalni 30 lat przepracowa jako robotnik na sortowni i domku w zielonej czesci katowic nie dostała. Ja sam wyemigorawłem z katowic na obrzeża bo miasto mi zadnej bonifikaty choćby na zakup mieszkania nie dało. Oburzenie tych ludzi to jak dla mnie kpina z takich ludzi jak ja, którzy sami za swoje kupili mieszkania (bądź domy) i płaca podatki na górniczych emerytów. Dostają dom z bonifikatą i się oburzają, najlepiej może za darmo jeszcze dorzucić im prąd i wode bo tata pracował na kopalni.-@@@-""Trudno więc sobie wyobrazić, że dla jednych został zastosowany mniejszy rabat, a dla innych będzie on większy"" Cóż, większość kupujących domy i mieszkania nie dostaje żadnego rabatu, prawda?-@@@-To są kpiny:)-@@@-Ile powinien kosztować stylowy domek z ogródkiem w mieście tak atrakcyjnym jak Katowice . Myślę ,ze przynajmniej z 500 tys . To zaledwie niecała 1/10 kosztu budowy klocka ze sraczami na rynku. Bo kosztorys na ten klocek opiewał na ponad 5 mln !!! I to nie licząc kosztu gustownej gardinki w drzwiach do kanciapy babki klozetowej.-@@@-Spółka Giesche na wzór tej złodziejskiej bandy z Warszawy próbowała położyć łapę na tych kamienicach i potem odsprzedać ze znacznym zyskiem !!! Skoro Mośkom z Warszawy wolno robić takie przewałki to dlaczego im się nie pozwala ???? A Gronkowiec zamiast w kryminale, dalej urzęduje w ratuszu i dalej rżnie głupa !!!!"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22366700,miliardy-z-unii-daleko-w-lesie.html",Miliardy z Unii daleko w lesie,"W Funduszu Solidarności Unii Europejskiej są pieniądze na likwidację skutków sierpniowej nawałnicy. Nie wiadomo jednak, czy skonfliktowany z Brukselą polski rząd wyciągnie po nie rękę. Jeśli udokumentowany wniosek nie zostanie złożony do początku listopada, pieniędzy nie dostaniemy","Nawałnica, która 11 sierpnia przeszła przez Bory Tucholskie i część Pomorza, zdewastowała gigantyczny obszar. Na samym Pomorzu powalonych zostało 33 tys. hektarów lasów, na terenach jednej trzeciej województwa obowiązuje zakaz wstępu, zniszczonych zostało blisko 1800 domów, w tym 46 całkowicie.
W Funduszu Solidarności Unii Europejskiej są pieniądze na likwidację skutków kataklizmu. Nie wiadomo jednak, czy skonfliktowany na wielu polach z Brukselą polski rząd wyciągnie po nie rękę. Jeśli udokumentowany wniosek nie zostanie złożony do początku listopada, pieniędzy nie dostaniemy.",Drzewa w Borach Tucholskich połamane przez nawałnice (Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta),"Jak to? O wsparcie prosi się na kolanach, a my przecież wstaliśmy z kolan."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25142265,lotnisko-w-sorau-1-wrzesnia-1939-lecimy-bombardowac-polske.html","Lotnisko w Sorau, 1 września 1939. Lecimy bombardować Polskę [WYBORCZA CLASSIC]",Eskadra bombowców wyruszyła z żarskiego lotniska wczesnym świtem 1 września 1939 r. Bombardowanie Polski zwieńczyło kilkuletnie przygotowania Żar do wojny.,"Historię lotniska w Sorau (Żarach) przypominamy w ramach cyklu „Wyborcza Classic”. Artykuł w zielonogórskiej „Gazecie Wyborczej” ukazał się 19 lutego 2000 r. Więcej reportaży Wyborczej Classic – TUTAJ.
Punktualnie o godz. 4 rano 23-letni Heinrich Klutz założył skórzaną czapkę, zasunął pokrywę kabiny bombowca i odpalił silnik. Równomierny pomruk motoru Junkersa 52 wtopił się w dźwięk 30 innych maszyn kołujących o świcie po lotnisku w Sorau. Skupiony, tuż przed rozpędzeniem samolotu powtórzył w myślach wszystkie rozkazy. Spojrzał na przyrządy, a potem na kolegów ze swojego szyku. Po chwili tak jak oni dodał mocy i spuścił hamulec. Podrywając maszynę, rzucił jeszcze okiem na budynek ukochanej szkoły lotniczej. Wiedział, że dzisiejszy świt kończy jego naukę, młodość i niewinność. Kierunek jest tylko jeden: Polska.
4 ZDJĘCIA
Sorau/ Żary, lata 30 XX wieku Arch. fotopolska.eu
Mały Heinz pierwszy raz zobaczył w życiu samolot w swoim rodzinnym Sorau wiosną 1920 roku. Za czasów Republiki Weimarskiej lotnictwo w Niemczech przeżywało swoją świetność. W latach 1920-21 ożywiła się komunikacja lotnicza i wzrosło zainteresowanie sportami szybowcowymi. W tym czasie ministerstwo wojenne Rzeszy postanowiło wytyczyć na obrzeżach kraju awaryjne lotniska, by zapewnić powracającym do kraju pilotom większe bezpieczeństwo. W Berlinie postanowiono, że jedno z nich powstanie na dużej łące na przedmieściach Sorau.
Mieszkańcom miasta spodobała się nowa atrakcja. Często przychodzili całymi rodzinami, by podziwiać lśniące dwupłatowce. Wśród ciekawskich był pięcioletni Heinz, który co niedzielę nie dawał rodzicom spokoju i wypłakiwał wycieczki na lotnisko. Na rękach ojca podziwiał pilotów i marzył, by kiedyś tak jak oni móc wzbijać się w niebo.
Od sportu do wojny
Na początku było to jednak zwykłe lotnisko sportowe. Dwa samoloty i kilka szybowców Zoegling. Jednak z roku na rok coraz więcej młodych chłopców krzątało się między maszynami. Zaczęli przebąkiwać o stworzeniu „czegoś większego"", czegoś „poważniejszego"". Ale w 1932 roku ówczesny burmistrz Sorau Hans Ciorek wciąż nie widział szansy rozwoju prowincjonalnego latania. Dlatego chłopcy, nie oglądając się na miejskie władze, postanowili zrzeszyć się w lokalny Związek Lotnictwa Sportowego i jeszcze w tym samym roku przystąpili do Niemieckiego Zrzeszenia Lotnictwa.
Młodzi lotnicy z Sorau z wielkim entuzjazmem przyjęli zwycięstwo NSDAP w wyborach w 1933 roku. Tym bardziej że ich ukochane zrzeszenie nareszcie stało się poważną organizacją. 1 listopada 1933 roku nowe władze przeformowały je w Rezerwę Broni Powietrznej.
Wiosna 1934 roku zupełnie zmieniła lotnisko i okolicę. Ułożono betonowy pas startowy, zbudowano hangary i stację paliw, zaczęto budować osiedle domów dla pilotów, obsługi naziemnej i nauczycieli. Wtedy już wszyscy w mieście wiedzieli, że jesienią tuż obok lotniska ruszy prawdziwa szkoła dla pilotów!
17-letni już wtedy Heinz nie zastanawiał się ani chwili. Rzucił szkołę mechaniczną i we wrześniu wraz z kilkudziesięcioma kolegami rozpoczął naukę w pierwszej klasie Szkoły Kształcenia i Ćwiczenia Lotników. Szkoła dostała samolot ćwiczebny W-34 i własne szybowce.
A/B Sorau
W marcu 1935 roku lotnisko obsługiwało już regularne połączenia wojskowe. Całość rozrastała się w niebywałym tempie. Do miasta docierali kolejni szkoleniowcy i mechanicy. Powstające coraz to nowe domy na osiedlu nikogo już nie dziwiły. Wiadomo było już, że lotnisko staje się bardzo ważnym miejscem na wschodzie wielkiej III Rzeszy.
Heinz był szczęśliwy, kiedy jesienią 1937 roku kształcenie w jego szkole zostało całkowicie podporządkowane Lotniczym Siłom Zbrojnym Rzeszy. A pełnia dumy ogarnęła go, kiedy 1 kwietnia 1939 roku znalazł się w elitarnej grupie lotników wybranych do specjalnego wojskowego przeszkolenia w ramach kryptonimu „A/B Sorau"". Wiedział, że wybór najlepszych pilotów zlecił sam minister lotnictwa krajowego.
14720776
4 ZDJĘCIA
Messerschmitt Me 262 Schwalbe. Pierwszy odrzutowy myśliwiec na świecie produkowano podczas II wojny światowej. Użyto go dopiero w 1944 r. jako samolotu bombowego. Niemieccy piloci nadali mu pseudonim 'Burzyk', alianci z kolei nazywali go 'Turbo'. Ze względu na późne wprowadzenie go do uzbrojenia nie odegrał większej roli. Mógł się jednak pochwalić zabójczą skutecznością. Piloci tych maszyn zestrzelili aż 900 samolotów, tracąc tylko 100 swoich maszyn - informuje Wikipedia. Fot. U.S. Air Force/Wikimedia Commons/public domain
Na lotnisku pojawiły się prawdziwe maszyny bojowe: Foke-Wulf FW-58, Junkersy JU-52 i JU-86 oraz DO-23. Heinrich przeszedł dodatkowe szkolenia w zakresie budowy wojskowych samolotów, silników, zasad bojowego latania, geografii i pogody. Przez całe lato 1939 roku w okolicach Guben przechodził szkolenie praktyczne lotów bojowych i niskiego latania.
1 września 1939 roku Heinrich powrócił do bazy bez szwanku. Później wielokrotnie wylatywał na loty bojowe. Następnie przesiadł się na maszyny Focke-Wulfa, bo właśnie wtedy rozpoczęto ich składanie tuż obok lotniska w Sorau. Powstał tu Ośrodek Gruntownego Przygotowania Bojowego Niemieckich Myśliwców. Składano tu maszyny FW1907-7/8 i FW190 D-9 przeznaczone dla 6. Pułku Myśliwskiego Rzeszy.
Tekst powstał przy współpracy Janusza Werstlera.
CZYTAJ TAKŻE; ""Pod Trzema Murzynami"" i ""Russischer Kaiser"", czyli przedwojenne hotele w Zielonej Górze [ZDJĘCIA]","Messerschmitt Me 262, który wszedł do służby w lipcu 1944 r., nie był jedynym odrzutowcem III Rzeszy. Innymi udanymi konstrukcjami były bombowiec odrzutowy Arado Ar 234 czy wielozadaniowy Dornier Do 33. Pod koniec wojny Niemcy zdołali wprowadzić do akcji myśliwiec o napędzie rakietowym... (Bundesarchiv)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8347753,Na_placu_Solidarnosci_w_Gdansku_zagrasz_w_PRL.html",Na placu Solidarności w Gdańsku zagrasz w PRL,"0
Baka daje łapówkę, idzie na skróty i wygrywa, Adamowicz siedzi w areszcie, Rybicka-Grzegorzewska z Łosowskim krzyczą ""Precz z milicją"" a Kamiński śpiewa ""A mury runą, runą "". Tak wyglądała pierwsza gra w ""Segment""","""Segment"" wymyślił Jacek Borzych we współpracy z Fundacją Centrum Solidarności. Plansza tej plenerowej gry to 58 betonowych płyt umieszczonych na trawniku przy Placu Solidarności. Jak w każdej porządnej grze planszowej jest pole z napisem ""start"" i ""meta"", na pozostałych wypisane są polecenia dla gracza. Jest też oczywiście kostka (a nawet dwie- przyczepione do podłoża łańcuchami, niczym łyżki w barze mlecznym u Barei) - ilość wyrzuconych oczek to ilość pól do przejścia.

Tylko treść gry odbiega znacznie od tego do czego przyzwyczaiło nas ""Grzybobranie"" albo ""Chińczyk"". Np. pole pierwsze to: ""Sklep. Masz szczęście bo do sklepu 'rzucili' pomarańcze i cytryny z bratniej Kuby. Wymaga to jednak cierpliwości. Stoisz 2 kolejki"", a opis następnego: ""ZSMP organizuje dyskotekę - idziesz pochwalić się dżinsami z Pewexu. Jeżeli nie zatańczysz twista, cofasz się na start"".

Bo grając w ""Segment"" cofamy się w czasie: stoimy w kolejkach, jedziemy na wczasy do Bułgarii, kartki na cukier wymieniamy na alkohol, a ten z kolei na usługi hydraulika, 20 lat czekamy na przydział mieszkania, w ramach czynu partyjnego budujemy parking na osiedlu, w końcu strajkujemy (protest rozpoczyna pole oznaczone datą 14-31.08.1980), pogrążamy się w stanie wojennym, w końcu zdobywamy wolność.

Po planszy można poruszać się wzdłuż pól zewnętrznych (to bezpieczniejsza, ale dłuższa droga), można też pójść na skróty - skacząc po polach wewnętrznych, gdzie toczy się życie podziemne PRL-u. W ten sposób można wygrać szybciej, można też więcej stracić - kto trafi na pole z hasłem ""Przymusowa emigracja"", przymusowo kończy grę.

We wtorek o godz. 13 odbyła się - mówiąc językiem PRL-u - uroczysta inauguracja gry z udziałem przedstawicieli władz miasta, sportu oraz kultury.

Mirosław Baka, aktor Teatru Wybrzeże od razu dobrze wystartował - szybko trafił na ""Czarny rynek"", dał łapówkę (własne okulary) i ruszył na skróty pozostawiając innych zawodników daleko w tyle. W tym czasie podróżnik Marek Kamiński zdobył kubańskie cytrusy, a dziennikarka Bożena Olechnowicz przywiozła z Bułgarii kożuch, który wymieniła z sąsiadem na lodówkę ""Mińsk"". Na to samo pole trafił spóźniony prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, idąc dalej skończył niestety w areszcie. Gdy prezydent ""siedział"", Bożena Rybicka-Grzywaczewska, w latach 80. działaczka opozycyjna razem ze Sławomirem Łosowskim, założycielem grupy Kombi organizowali protest krzycząc: ""Precz z milicją"", a Marek Kamiński głośno śpiewał ""A mury runą ""

Tymczasem szczęściarz Baka gładko zbliżał się do zwycięstwa - zorganizował akcję ulotkową, przeskoczył w nagrodę trzy pola do przodu, został internowany ale wyszedł z okazji 22 lipca i zdobył metę. W nagrodę dostał ""Wodę brzozową"", butelkę oranżady oraz pamiątkowy proporczyk. Zapytany o prywatne wspomnienia z tamtego czasu przypomniał swoją ""osiemnastkę"". - Robiłem z tej okazji prywatkę. Zabawa zaczęła się hucznie i wesoło, skończyła niestety zupełnie inaczej - moje 18. urodziny wypadły dokładnie w noc wprowadzenia stanu wojennego. Tak wszedłem w dorosłość - powiedział aktor.

Zawodnikom zdobywającym kolejne miejsca (II zajęła Bożena Rybicka-Grzegorzewska, III Sławomir Łosowski, IV Paweł Adamowicz, V Bożena Olechnowicz, VI Marek Kamiński, który przedwcześnie zakończył grę lądując na wspomnianej ""Przymusowej emigracji"") przyglądali się uczniowie gimnazjum nr 3 w Gdańsku.

- PRL to dla was prehistoria?"" - zaczepiam wysokiego chłopaka w niebieskiej koszulce.

- E, no raczej tak. Rodzice o tym opowiadali. Mówili, że chodzili do Pewexu, bo coca-cola w normalnych sklepach była niedostępna. W ogóle nic prawie nie było - wzdycha Marcin Kurzepa. - Solidarność? A, tak słyszałem, widziałem jakiś film o tym w telewizji.

Reszta nastolatków w tym czasie ustawiła się po autografy. Największa kolejka była do Baki, sporo podpisów rozdał też Łosowski i Adamowicz.

- Gra zostanie tu na stałe. Można w nią grać indywidualnie, można w zorganizowanych grupach, np. szkolnych. Żeby ułatwić młodzieży grę i wytłumaczyć nieznane jej pojęcia, jak ""Pewex"", ""bony PeKaO"", ""kartki na cukier"" czy ""Kontrakt w NRD"" wydamy specjalny folder edukacyjny ze słowniczkiem i opisem PRL-owskich realiów - zapowiada Borzych.

Polecamy - Pociągi SKM są dla każdego. Zlikwidujmy ten odstęp!",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21115802,35-rocznica-wprowadzenia-stanu-wojennego-w-trojmiescie.html",35. rocznica wprowadzenia stanu wojennego w Trójmieście,"3
Czerwona kartka dla rządu Beaty Szydło, głośne odczytywanie strajkowych postulatów, kilkutysięczny protest pod Neptunem, a także odsłonięcie pomnika Tolka Browrczyka, najmłodszej ofiary stanu wojennego i uroczysta msza w św. Brygidzie, gdzie podczas kazania można było usłyszeć podziękowania Bogu za rządzącą ekipę","Dzień zaczął się skandalem. Ok. godz. 3.30 nieustaleni dotąd sprawcy zdewastowali pomnik Poległych Stoczniowców na placu Solidarności. Czarną farbą nasprejowali m.in.: ""PO złodzieje"", ""PiS wolność"". Do popołudnia napis udało się zmyć. Wandalizm potępił Kazimierz Koralewski, szef klubu radnych PiS Rady Miasta Gdańska, głos zabrali także członkowie Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Poległych Stoczniowców. ""Historia nie wybaczy profanacji tego uświęconego miejsca"" - napisali w oświadczeniu. 35. rocznica wprowadzenia stanu wojennego w całym kraju stała się okazją do głośnego powiedzenia władzy ""Nie!"". W Gdańsku Ogólnopolski Strajk Obywatelski zorganizowany przez Komitet Obrony Demokracji z udziałem Nowoczesnej, Młodych Demokratów, ruchu Dziewuchy Dziewuchom, rodziców sprzeciwiających się ""deformie"" oświaty zaczął się w samo południe - od pikiety pod Urzędem Wojewódzkim. Chodziło o przekazanie wojewodzie listy strajkowych postulatów, wśród nich m.in.: odstąpienia od działań paraliżujących funkcjonowanie Trybunału Konstytucyjnego i sądów, zaniechania działań uderzających w prawa kobiet i niewypowiadania konwencji antyprzemocowej, przestrzegania konstytucyjnej zasady rozdziału Państwa od Kościoła, sprzeciwiania się wszelkim przejawom faszyzmu, nacjonalizmu i ksenofobii, a także bezwzględnego utrzymania wolności zgromadzeń. Odczytywaniu postulatów towarzyszyły skandowane przez tłum hasła: ""Nie oddamy Trybunału!"", ""Ten rząd obalą kobiety!"", ""Precz z Misiewiczami"". Podobnie wyglądała popołudniowa pikieta pod biurem poselskim PiS, gdzie Beata Szydło i posłowie jej partii otrzymali symboliczne czerwone kartki.


Niech światło wolności nigdy nie zgaśnie

Z okazji rocznicy odbyła się również msza w Bazylice św. Brygidy. Udział w niej wziął m.in. wojewoda pomorski Dariusz Drelich. - Jesteśmy wdzięczni przedstawicielom naszego narodu, zwłaszcza w osobie pana prezydenta najjaśniejszej Rzeczypospolitej za uhonorowanie posłów, którzy przez dziesięciolecia tego uhonorowania doczekać się nie mogli - można było usłyszeć na początku kazania. Na koniec zaś z ambony padły słowa:

- Osobiście Bogu dziękuję za ludzi, których opatrzność postawiła dziś w nawie państwowej, którzy słowa miłość nie tylko w stosunku do ojczyzny, ale też tych, którzy wysłużyli nam wolność, się nie wstydzą. Cieszy mnie, że cynizm i obłuda zostały wyparte przez miłość, choć wielu ludzi wciąż nazywa to mową nienawiści.

Po mszy jej uczestnicy ruszyli na plac Marii Konopnickiej, żeby odsłonić pomnik Antoniego Browarczyka, najmłodszej ofiary stanu wojennego. 20-letni Antoni, zwany Tolkiem, kibic Lechii Gdańsk, zginął 17 grudnia 1981 r. trafiony kulą w głowę pod siedzibą Komitetu Wojewódzkiego PZPR. - To bardzo wzruszający moment, że tak licznie zebraliśmy się w miejscu tragicznej śmierci brata, że wreszcie godnie po 35 latach możemy uczcić wszystkie ofiary stanu wojennego - mówiła siostra Tolka, Grażyna Borowczak. - Proszę, na chwilę wróćmy pamięcią do 17 grudnia 1981 roku. To był czwartek. Brat Antoni chciał wtedy uczcić pamięć ofiar Grudnia '70, chciał uczcić pamięć Janka Wiśniewskiego, który zginął 17 grudnia. Nie zdążył. W centrum Gdańska trafił na demonstrację stanu wojennego. Został zastrzelony. Od tego czasu my jako rodzina palimy nasze światło wolności. Niech to światło wolności nigdy nie zgaśnie. Ofiary stanu wojennego są dla nas bohaterami, bo oddali swoje życie, walcząc o ideały, walcząc o wolną niepodległą Polskę, którą kochali. Siostrze Tolka towarzyszyła mama, Marianna. Po ich słowach obecni przy uroczystości odsłonięcia pomnika odśpiewali ""Mazurka Dąbrowskiego"". Pomnik poświęcił biskup pomocniczy gdański Zbigniew Zieliński. Kwiaty złożyła m.in. Małgorzata Sadurska, szefowa kancelarii prezydenta Polski. Jednocześnie z odsłonięciem pomnika Tolka Browarczyka, na Długiej pod Neptunem kilka tysięcy osób zebrało się na wielkiej strajkowej manifestacji. Ponownie zostały odczytane wszystkie postulaty, ponownie wykrzyczano hasła niezgody na rządy PiS-u. Wśród przemawiających nie zabrakło Dziewuch. - To my, kobiety możemy zdecydować o wygranej demokracji, to my możemy obronić ją z wami - deklarowała prof. Ewa Graczyk z UG.

I przypomniała o prawach mniejszości etnicznych, religijnych, seksualnych, o które wciąż trzeba walczyć.

Maja Baranowska, kolejna Dziewucha zwracała uwagę na niebezpieczeństwo narastającego nacjonalizmu, natomiast Jacek Karnowski, prezydent Sopotu mówił o wspólnym działaniu i niezgodzie na zawłaszczaniu przez PiS bohaterów stanu wojennego.

Gdynia budzi Jarosława

Do strajku włączyła się również Gdynia. Na placu przed Infoboxem od godz. 12 działało miasteczko strajkowe. Pod jednym z namiotów można było popisać się pod petycją z 13 postulatami do premier Beaty Szydło. Postulaty były również wypisane na dużej tekturowej tablicy - każdy, kto chciał, mógł się na niej podpisać.

Częścią miasteczka strajkowego był happening - na łóżku polowym leżała pod kocem dmuchana kukła Jarosława Kaczyńskiego. Ludzie chodzi wokół niej i gwizdali, żeby obudzić prezesa. Z głośnika stojącego na nocnej szafce wydobywał się głośny dźwięk chrapania.

Katarzyna Szwed z grupy Kobiety w Czerni, współorganizatorka strajku obywatelskiego w Gdyni: - Jest to drobna złośliwość z naszej strony, ponieważ pan Kaczyński w ostatnich latach przedstawia się jako pierwszy opozycjonista. Stwierdziliśmy, że warto mu przypomnieć, co robił 13 grudnia 1981 roku i stąd to donośne chrapanie. Mówienie własnym głosem nawet w takiej ulicznej formie ma dobre skutki, czego przykładem jest strajk kobiet.

O godz. 15 rozpoczęła się pikieta obywatelska. Godzinę później uczestnicy protestu ruszyli ulicami Świętojańską i Starowiejską pod biuro poselskie Prawa i Sprawiedliwości, by wręczyć posłowi Januszowi Śniadkowi tablicę z 13 postulatami. Posła nie zastali w biurze. Strajkujący przekażą mu tablice w innym terminie.

Strajkował również Słupsk. Przed siedzibą słupskiego PIS zebrało się ponad 300 osób. Większość miała flagi, transparenty oraz gwizdki. Wśród demonstrantów byli między innymi działacze podziemia z lat 80., którzy byli represjonowani podczas stanu wojennego. - 35 lat temu występowaliśmy w obronie wolności i demokracji. Nie myślałem nigdy, że jeszcze po 89 roku raz jeszcze będę o to walczyć - mówi Paweł Połeć, w latach 80. dziennikarz magazynu ""Solidarność Słupska"".

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Gdańsk, 13 grudnia 2016. Manifestacja pod Neptunem w ramach Strajku Obywatelskiego (BARTOSZ BAŃKA)","A tym czasem elektorat pis ruszył na wiec poparcia dla towarzysza prokuratora Piotrowicza... Co się dziwicie, te 50%, które głosowało na PZPR w 1989 roku, które wybierało Millera na swojego Premiera, pod ziemie się nie zapadło - PiS ich zagospodarował.-@@@-Opór społeczny rośnie. Pisobolszewikom mina ciągle rzednie, jak widzą ile osób przyłącza się do kolejnych demonstracji. Oni, poza grupą ścisłego kierownictwa PiSu i grupy oszołomów skupionych wokół kłamliwej Gazety Polskiej, nie są w stanie przyciągnąć na wiece nikogo więcej. No bo przecież beneficjenci 500+ nie ruszą tyłka sprzed TV, tak nie wzięli się do tej pory do roboty.-@@@-Byliśmy jeszcze o g.17 pod biurem PiS na Targu Drzewnym i pokazaliśmy, co o ich rządach myślimy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24317032,zamek-ksiaz-w-pierwszym-kreconym-w-polsce-serialu-netflixa-zdjecia.html",Zamek Książ w pierwszym kręconym w Polsce serialu Netflixa. Zdjęcia powstawały w absolutnej tajemnicy,"Zamek Książ ""zagrał"" w serialu ""1983"". Ta amerykańsko-polska produkcja jest pierwszą, która powstała w naszym kraju dla amerykańskiego giganta, jakim jest platforma Netflix.","Serial ""1983"" to - jak podaje Netflix: ""Mroczny thriller ukazujący alternatywną wizję historii. Student prawa i oficer śledczy odkrywają spisek, który od dekad napędza w Polsce tyranię"".
Wyreżyserowany przez zespół reżyserek (Agnieszka Holland, Kasia Adamik, Olga Chajdas, Agnieszka Smoczyńska) serial pokazuje alternatywną wersję historii Polski − po ataku terrorystycznym w 1983 roku komunistyczne władze umocniły się, żelazna kurtyna nie upadła, a 20 lat później Polska nadal jest rządzona przez partię, wojsko, milicję i Służbę Bezpieczeństwa.","Zamek Książ w serialu Netflixa '1983' pojawia się niemal w każdym odcinku (materiały użyczone przez Zamek Książ, fot. Krzysztof Wiktor/Netflix)","Jeden z najgorszych seriali na netflixie chluby zamkowi nie przynosi-@@@-"" nasz zamek pojawia się niemal w każdym odcinku""
Ja bym się nad tym zaimkiem ""nasz"" trochę zastanowił.-@@@-Może dałoby się zapisać tekst bez błędów?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20965543,oddam-firme-w-dobre-rece.html",Oddam firmę w dobre ręce,"0
Pokolenie, które na początku lat 90. zakładało biznesy w Polsce, wchodzi w wiek, w którym ""przestaje im się chcieć"". A nie każdy może przekazać firmę dzieciom. Co wtedy?","Po upadku komunizmu w Polsce nastąpiła eksplozja przedsiębiorczości. W sklepach brakowało wszystkiego i wiele osób widziało w tym szansę dla siebie. Ludzie brali się za prowadzenie firm bez skończonych szkół biznesowych, bez szkoleń, dostępu do wiedzy. Produkcję zaczynali gdzieś w garażach, handel w szczękach. Z biegiem lat ich biznesy krzepły. Dojrzewali i oni sami. Rozbudowywali się, rozpychali na rynku. W końcu zaczynali przejmować konkurentów. Robiło się ciasno.",Tomasz Stamirowski (Marcin Petruszka),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6734641,Kobiety__laczcie_sie_.html","Kobiety, łączcie się!","0
3 tys. kobiet przyjedzie w weekend do Warszawy. Podsumują, co zyskały przez ostatnie 20 lat, ale spiszą też, czego im brakuje. Postulaty wręczą rządowi.","Kongres Kobiet Polskich ma być świętem ponad podziałami. O przyszłości kobiet w Polsce rozmawiać będą: przedstawicielki biznesu (Henryka Bochniarz, Irena Eris), polityki (prof. Magdalena Środa, Izabela Jaruga-Nowacka, Hanna Gronkiewicz-Waltz) oraz nauki (prof. Eleonora Zielińska, prof. Katarzyna Chałasińska-Macukow).

W radzie programowej kongresu są także: artystka Magdalena Abakanowicz, aktorka Krystyna Janda, Olga Jackowska, czyli Kora, siostra Małgorzata Chmielewska, przełożona wspólnoty Chleb Życia, Elżbieta Penderecka oraz trzy prezydentowe: Jolanta Kwaśniewska, Danuta Wałęsa, Maria Kaczyńska.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21779455,przyjada-kamila-gasiuk-pihowicz-i-joanna-schmidt-poslanki-nowoczesnej.html","Przyjadą Kamila Gasiuk-Pihowicz i Joanna Schmidt, posłanki Nowoczesnej","Konferencja ""My Polki - ponad podziałami"" w Zielonej Górze i spotkanie w Nowej Soli - posłanki Nowoczesnej przyjadą spotkać się z mieszkańcami woj. lubuskiego.","Najpierw zielonogórska Nowoczesna zorganizuje w najbliższą sobotę 13 maja w Piekarni Cichej Kobiety konferencję pod hasłem „My Polki – ponad podziałami”. Gośćmi specjalnymi będą Kamila Gasiuk-Pihowicz i Joanna Schmidt, posłanki na Sejm z ramienia Nowoczesnej.
Tego samego dnia o godz. 16.30 w Nowosolskim Domu Kultury odbędzie się otwarte spotkanie Gasiuk-Pihowicz z mieszkańcami Nowej Soli. – Spotkajmy się i porozmawiajmy, dowiedzmy się więcej i działajmy – reklamuje to wydarzenie na Facebooku nowosolskie koło Nowoczesnej.
Kamila Gasiuk-Pihowicz i Joanna Schmidt są debiutantkami w Sejmie. Pierwsza z nich to prawniczka. Kiedyś współpracowała z Forum Dialogu Między Narodami, była związana ze stowarzyszeniem Młode Centrum. Z ramienia Unii Wolności startowała do europarlamentu w 2004 r., ale bez powodzenia. Pracowała także w biurze Rzecznika Praw Obywatelskich.
W 2015 r. została rzecznikiem Nowoczesnej, w październiku ubiegłego roku przestała pełnić tę funkcję. Od marca 2016 r. przewodnicząca Parlamentarnego Zespołu ds. Ładu Konstytucyjnego i Praworządności.
Joanna Schmidt z wykształcenia jest ekonomistką. Była m.in. członkinią Polskiej Izby Firm Szkoleniowych, działała w fundacji Liderek Biznesu. Do 2015 r. była kanclerzem w Wyższej Szkole Nauk Humanistycznych. Dostała się do Sejmu z najlepszym wynikiem w okręgu poznańskim.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5090347.html",Nie można być głuchym na emocje ludzi,"0
Czeka nas tabloidyzacja prasy, ale nie należy załamywać rąk - mówi Inge van Gaal, szefowa europejskiego oddziału International Newspaper Marketing Association (INMA). Wzięła ona udział w konferencji PressForum, która zgromadziła w Warszawie Internatinonal wydawców z Europy Środkowej i Wschodniej.","Vadim Makarenko: Cztery lata temu dominującym trendem w branży prasowej była zmiana formatów poważnych dzienników na mniejszy. A dziś?

Inge van Gaal, szefowa INMA w Europie: Moim zdaniem jest to działalność wydawców w internecie i telefonii komórkowej, dzięki czemu ludzie uzyskali alternatywne sposoby dostępu do informacji. Powinniśmy obserwować to, co się dzieje na takich rynkach jak Korea Południowa, Skandynawia czy Włochy, gdzie zasięg internetu i telefonii komórkowej jest wyjątkowo duży. Jeśli wydawcy chcą zatrzymać czytelników, zwłaszcza młodszych, muszą inwestować w te media. Bo one dają to, czego nie mieliśmy nigdy na taką skalę jak dziś - interaktywność. Widać, że w dzisiejszych czasach redaktorzy zaczynają lepiej rozumieć czytelników.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25480594,szczupak-za-aktywnosc-w-sprawie-klimatu-kielb-za-cos-wrecz.html",Szczupak za aktywność w sprawie klimatu. Kiełb za coś wręcz przeciwnego,"Nie tylko happeningi, ale też konkretne żądania mające zaktywizować Szczecin w walce na rzecz klimatu i przeciwko zbliżającej się katastrofie klimatycznej zasługują na najwyższe uznanie - uważa urbanistka Helena Freino.","Trwa nasz plebiscyt Szczupaki i Kiełbie 2019. Z jednej strony chcemy wyróżnić tych, których dokonania i działalność w kończącym się roku są szczególne i godne zapamiętania. Z drugiej – zganić tych, którzy swoją postawą przynoszą wstyd sobie, miastu i instytucjom, które reprezentują.
Szczupaka 2019 wręczymy 17 grudnia podczas gali w Teatrze Małym. Dziś propozycje nominacji zgłoszone przez urbanistkę z Zachodniopomorskiego Uniwersytetu Technologicznego i działaczkę na rzecz Szczecina przyjaznego mieszkańcom Helenę Freino.",Helena Freino (OLAF NOWICKI),"Bardzo dobre nominacje zarówno te na plus jak i na minus. Podzielam opinię, że budowa węzła Łękno to zatapianie budzętu i środków pomocowych UE i nie sposób się zgodzić z opinią, że zarząd Szczecina nie pojmuje jak ogromne znaczenie dla miasta ma kultura. Wyątkowo szkodliwe i bałamutne są tłumaczenia władz Szczecina, że cięcia w kulturze - z powodu polityki PiS- robi większość miast. Tyle, że Szczecin na kulturę wydawał zawsze bardzo malo a teraz przeznaczy jeszcze mniej. Wrocław może schodzić z 6 procent do 5 a Poznań 4 do 3. Szczecin nie ma prawa jeszcze bardziej oszczędzać na kulturze! Jeśli już władze Szczecina nie są w stanie zbudować dobrej i stabilnej gospodarki miasta generującej przychody to niech przynajmniej te pieniądze, którymi Miasto dysponuje wydaje na kulturę a nie na betonowanie miasta.-@@@-?na niepotrzebną i szkodliwą inwestycję, jaką jest węzeł drogowy Łękno? ? głos osoby która pewnie nie jeździ w tamtych rejonach, i dlatego uważa ten węzeł za niepotrzebny. Idąc tropem pani Freino jestem gotów oprotestować każdą inwestycję drogową na Prawobrzeżu bo to nie moje rejony.

Mam sporą dozę politowania wobec pani Freino od chwili gdy skrytykowała zakup Swingów, ponieważ według niej gdy taki tramwaj jedzie przez Bohaterów Warszawy, to jego bryła nie pasuje do znajdujących się tam budynków. AUTENTYCZNE!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24092157,geblewicz-mam-swiadomosc-ze-pis-bedzie-polowac-na-naszych.html","Geblewicz: Mam świadomość, że PiS będzie polować na naszych radnych","Spodziewam się, że odbędą się polowania na radnych sejmiku Koalicji Obywatelskiej i PSL, że będą próby przeciągania [na ich stronę], że mogą być próby przekupywania, z czego PiS słynie - mówił podczas czwartkowej konferencji prasowej Olgierd Geblewicz, marszałek województwa i nowo wybrany radny sejmiku.","Później Geblewicz dodał: - O jednym przypadku przeciągania radnego na stronę PiS wiem.
Nie chciał powiedzieć jednak, kogo sprawa dotyczy.
Kto kogo przeciągnie?
Wszystko ma związek z niełatwą koalicyjnie sytuacją w sejmiku. Po wyborach samorządowych Koalicja Obywatelska, czyli PO i Nowoczesna, mają 13 mandatów, PiS – 11, Bezpartyjni – 3, PSL – 2, SLD – 1. Każdy nowy zyskany przez PiS radny może sprawić, że to partia Kaczyńskiego weźmie ładzę w zachodniopomorskim sejmiku.",Olgierd Geblewicz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"A my jako wyborcy będziemy chętnie czytać o proponowanych koalicjach. I żeby była jasność - ktokolwiek zdecyduje się na koalicję z PiSem, w mniemaniu - jak sądzę - większości czytelników, będzie politycznie... skreślony-@@@-Ludzie, ludziska, nie róbcie mi z województwa Niemiec A.D. 1933! Wszystko tylko nie brunatna huliganerka z PiS!-@@@-Nie po to głosowaliśmy na kandydatów KO, aby przechodzili do fałszywego PiS-u. Niech no któryś tylko to zrobi .........-@@@-Czy pan Wziątek już podjął decyzje kogo poprze?-@@@-PIS to krętacze. Kłamczuchy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21293387,effector-po-przelamanie-mistrzynie-polski-w-ostrowcu-1-8-finalu.html","Effector po przełamanie, mistrzynie Polski w Ostrowcu, 1/8 finału młodych szczypiornistek [PLAN WEEKENDU]","Sportowy weekend, czyli co, gdzie, kiedy na świętokrzyskich arenach?","SIATKÓWKA
PLUS LIGA: Effector Kielce – Cerrad Czarni Radom, Hala Legionów, sobota godz. 17
ORLEN LIGA: KSZO Ostrowiec Św. – Chemik Police, hala przy ul. Świętokrzyskiej, sobota godz. 17
MŁODA LIGA: Effector Kielce – Jastrzębski Węgiel, hala przy ul. Jagiellońskiej, sobota godz. 11:30
PIŁKA RĘCZNA
II LIGA: Wisła Sandomierz – Gloria Katowice, hala przy ul. Patkowskiego, sobota godz. 15:30
1/8 FINAŁU MP JUNIOREK: hala przy ul. Krakowskiej w Kielcach, piątek od godz. 15, sobota i niedziela od godz. 10.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9853479,Wielka_ucieczka_notabli_z_Kielc.html",Wielka ucieczka notabli z Kielc,"0
Do parlamentu kandydują: wojewoda i wicewojewoda, marszałek z dwoma członkami zarządu województwa, przewodniczący sejmiku oraz kurator oświaty z wicekuratorem","W 2001 i 2005 r. w wyborcze szranki stawali marszałkowie, wojewodowie nie kandydowali. W 2007 r. było odwrotnie. Będące wtedy w opozycji PO i PSL głośno krytykowały ówczesnego wicepremiera Przemysława Gosiewskiego oraz PiS za wykorzystywanie zajmowanych stanowisk i publicznych instytucji w kampanii wyborczej. Teraz obydwie partie zaczynają się posługiwać podobnymi metodami.

W 2007 r. pisowski wojewoda Grzegorz Banaś tak intensywnie promował się zachęcaniem mieszkańców województwa do wymiany dowodów osobistych i innymi akcjami, że został wybrany z największą liczbą głosów w województwie na senatora.",Bożentyna Pałka-Koruba (Fot. Wojtek Habdas / Agencja Gaz),
"http://wyborcza.pl/7,155287,22463814,eboir-zwija-sie-w-rosji-bez-nowych-inwestycji-po-agresji-na.html",EBOiR zwija się w Rosji. Bez nowych inwestycji po agresji na Ukrainę,W przyszłym roku Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju zamknie pięć z siedmiu biur w Rosji. Bank wstrzymał tam inwestycje po agresji na Ukrainę.,"O planie zamknięcia pięciu biur w Rosji w ciągu 2018 r. poinformował Anton Usow, starszy doradca EBOiR ds. Wspólnoty Niepodległych Państw, czyli republik postsowieckich.
„Większość tych biur zajmowała się wspieraniem małych przedsiębiorstw i otrzymywała finansowanie w ramach projektu z Federacją Rosyjską. Ponieważ federalne finansowanie się skończyło, a nie ma nowych dużych projektów, nie ma wielkiego sensu utrzymywanie tej sieci filii” – powiedział Usow cytowany przez agencję Interfax. Dodał, że EBOiR zachowa biura w Moskwie i Sankt Petersburgu, które zarządzają rosyjskimi aktywami banku wycenianymi na około 3,5 mld euro.",Plac Czerwony w Moskwie (123RF),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22147258,korona-poznala-rywala-w-1-16-pucharu-polski.html",Korona poznała rywala w 1/16 Pucharu Polski,"Korona Kielce w 1/16 piłkarskiego Pucharu Polski zmierzy się z Zagłębiem Sosnowiec. Spotkanie zostanie rozegrane pomiędzy 8 a 10 sierpnia, a gospodarze będzie drużyna z województwa śląskiego.","Pary 1/16 Pucharu Polski rozlosowano we wtorkowe południe na stadionie PGE Narodowym w Warszawie. Korona trafiła na Zagłębie Sosnowiec, które rokrocznie walczy w tych rozgrywkach o najwyższe cele.
Zagłębie w pierwszej rundzie Pucharu Polski pokonało trzecioligową Chełmiankę Chełm 3:0. Dla pierwszoligowca nie była to łatwa przeprawa, bo – mimo wysokiej wygranej – wszystkie bramki wpadały dopiero w ostatnim kwadransie meczu.
Przed dwoma laty pierwszoligowiec był rewelacją Pucharu Polski, dotarł aż do półfinału rozgrywek, w którym w dwumeczu uległ Lechowi Poznań 1:2. Wcześniej Zagłębie wyeliminowało Cracovię, Wdę Świecie (ówczesnego pogromcę Korony) oraz Górnika Zabrze.",Zagłębie Sosnowiec - Wisła Kraków 3:4 (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24193994,do-wiezienia-za-cofanie-licznikow-aut-ale-na-razie-sa-luki.html",Do więzienia za cofanie liczników aut. Na razie jednak są luki w gromadzeniu danych,Od roku Ministerstwo Finansów zbiera dane o stanie liczników przebiegu używanych aut importowanych do Polski. Ale tych danych nie ma w rządowej ewidencji CEPiK.,"W czwartek w Sejmie ma się odbyć pierwsze czytanie projektu ustawy, która ma ograniczyć proceder przekręcania liczniku przebiegu samochodów. W ten sposób fałszuje się dane o faktycznym zużyciu samochodu, zawyżając jego wartość. Ta patologia dotyczy przede wszystkim używanych aut sprowadzanych do Polski z Zachodu.
– Według różnych szacunków od 65 do 85 proc. używanych aut sprowadzanych do nas ma przekręcony licznik – mówił przed rokiem prezes Związku Dealerów Samochodów Marek Konieczny na międzynarodowej konferencji o cofaniu liczników.",Fot. 123 RF / 123 RF,"A jacy naiwniacy się jeszcze podniecają stanem licznika? Patrzy się na model i typ i wiadomo z grubsza kiedy mógł być wyprodukowany (bo nawet papiery mogą być
sfałszowane) a potem liczy się tylko jedno: konkretny stan pojazdu a nie jakieś tam cyferki.

Zwracam też uwagę, że przepis może zabronić cofania licznika, ale jak ktoś nie będzie cofał ale pchał licznik do przodu to też go przekręci przez milion do zera nie? I jeszcze jedna wskazówka. Jak ktoś robi przeglądy z książeczką gwarancyjną to raz, że jest wszystko według przepisów fabrycznych a dwa, że autoryzowany warsztat przystawia stempel przy stanie licznika i wtedy są dodatkowe wskazania czy całość ma sens.
No, kursanty, to na pierwszą lekcję starczy.-@@@-nareszcie !-@@@-Kupuj auto pochodzące z polskiego salonu i najlepiej od pierwszego właściciela. Warto nawet przepłacić w stosunku do złomu z Niemiec.-@@@-Handlarze nadal będą cofać liczniki, bo po trzymiesięcznym urlopie na koszt podatnika będą mogli ""odwiesić"" działalność i nadal nacinać kupujących.-@@@-Ustawa bedzie samobojem dla wladzy,gdyz uderzy glownie w beneficjentow 500+,czolowych importerow zlomu z zagranicy.To ich glosami ,odzyskalismy powrot do demolki kraju."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24712820,slascy-adwokaci-nie-chca-narodowca-nie-daje-rekojmi-prawidlowego.html","Śląscy adwokaci nie chcą narodowca. ""Nie daje rękojmi prawidłowego wykonywania zawodu""","Jakub Kalus, uczestnik pikiety narodowców, podczas której na szubienicach wieszano zdjęcia polityków PO, zdał w Katowicach egzamin adwokacki. - Chcemy postawić go przed Komisją do spraw Badania Rękojmi - zapowiadają śląscy adwokaci.","Jakub Kalus w czasie jesiennych wyborów samorządowych był kandydatem Ruchu Narodowego na prezydenta Katowic, przez jakiś czas pracował w Ministerstwie Sprawiedliwości, obecnie jest asystentem sędziego w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach. W marcu po raz trzeci przystąpił do egzaminu adwokackiego. W poniedziałek po południu Okręgowa Rada Adwokacka w Katowicach wywiesiła listę z nazwiskami tych, którzy go zdali. Jest na niej Kalus, który teraz może wystąpić o wpis na listę adwokatów.",,"Czyli idealny kandydat PiS na Prokuratury Generalnej, KRS, albo SN, albo od razu do Trybunału Konstytucyjnego. A co tam!-@@@-Dzisiaj nie chcą zaszczutego narodowca. Jutro nie będą chcieli wpisać homofoba (rzeczywistego bądź urojonego), a wy dalej będziecie gardłować o demokracji i wolności słowa.
Rozmawiałem ostatnio na pewnej konferencji w Heidelbergu z niemieckim profesorem od prawa rodzinnego (uznany autorytet w Niemczech). Powiedział mi, że gdyby kilkadziesiąt lat temu przypuszczał, w którą stronę to wszystko pójdzie, nigdy nie wybrałby takiego przedmiotu zainteresowań naukowych. Terror politycznej poprawności ogranicza bowiem radykalnie jego wolność prowadzenia i publikowania wyników badań naukowych.-@@@-Brawo adwokaci i sedziowie!-@@@-To jest skandal, że w Polsce XXIw po doświadczeniach II wojny światowej szerzy się jawnie faszyzm i obecny rząd jawnie nic z tym nie robi! Za samo to Pan Z. Powinien nie eyjsc z pudła za pobłażanie faszystom!!!! Za brak reakcji, za to ze takiego Klausa nie wywalą na zbity ryj z pracy!!! To się w głowie nie mieści, co się z tym narodem dzieje!!!-@@@-A w PiS doo z tym kulasem!-@@@-Brawo! Jechać z tymi narodowskomi erwami!-@@@-Znów to samo: przestańcie wreszcie nazywać ewidentnych FASZYSTÓW jakimiś ""narodowcami""!
Faszyści to są po prostu faszyści.-@@@-Skoro na końcu drogi jest Zbynio, to nie ma sensu się przeciwstawiać.
Jedynie opóźnią decyzję o wpisie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24282115,na-rynku-juz-swiatecznie-kasia-nosowska-zaspiewala-z-synem.html",Akcja Coca-Coli na Rynku. Kasia Nosowska zaśpiewała z synem [ZDJĘCIA],Koncertem Kasi Nosowskiej zakończył się sobotni jarmark Coca-Coli na kieleckim Rynku. Przez cały dzień było mnóstwo atrakcji.,"Występ znanej wokalistki był największą atrakcją sobotniej akcji. Kasia Nosowska koncert po godzinie 20 w sobotę zaczęła od piosenki „Jeśli wiesz, co chcę powiedzieć”. Potem zaśpiewała swoje najnowsze utwory. Przyznała, że woli pisać smutne teksty.
Jedną z piosenek Nosowska wykonała wraz z synem. Choć na początku zapowiedziała, że Mikołaj, tak jak ona, jest nieśmiały, to po wspólnym występie sprostowała swoje słowa.
Tuż przed koncertem Kasi Nosowskiej miała miejsce premiera pastorałki „Maleńki Bóg” w wykonaniu wokalistów z Domu Kultury „Zameczek” oraz z udziałem prezydenta Kielc Bogdana Wenty.","15 grudnia 2018, jarmark Coca-Coli na Rynku w Kielcach. Gwiazdą wieczoru była Kasia Nosowska (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,23839996,ubeckie-wzory-karnowscy-pisza-nowy-rozdzial-hanby-polskiej.html",Ubeckie wzory. Karnowscy piszą nowy rozdział hańby polskiej publicystyki [MAZIARSKI],"Z okładki tygodnika ""Sieci"" spoglądają Bartosz Kramek i jego wydalona z Polski żona Ludmiła Kozłowska, a wielkie litery krzyczą: ""Agentura wpływu"". To stara ubecka metoda opluskwiania krytyków autorytarnego reżimu.","Osobom pamiętającym czasy stanu wojennego od razu przyjdzie na myśl słynny plakat „Z pnia narodowej zdrady” mający w podobny sposób zohydzić czołowych przeciwników komuny. Przedstawiał drzewo, na pniu widniał napis „Targowica”, na korzeniach słowa „sprzedajność”, „żądza władzy”, „zaprzaństwo”, na konarach nazwiska Bujaka, Blumsztajna, Piniora, Giedroycia i innych.
Każda dyktatura potrzebuje takiej obsługi medialno-propagandowej, bo państwowy aparat represji może wsadzić za kratki, deportować, wyrzucić z pracy, ale żeby stworzyć odpowiednią atmosferę i przekonać opinię publiczną, że to godne i sprawiedliwe postępowanie, słuszne i zbawienne, potrzebna jest współpraca publicystycznych najemników.",Jacek i Michał Karnowscy (P. Tracz / KPRM),"To dobry sygnał. Żyłka w dudzie im pękła i plują bez hamulców. Strach i niewiara w nieskończoną tępotę suwerena paraliżuje.-@@@-W każdych czasach pajaców nie brakuje , w normalnych czasach ( ciut , ciut chociaż ) ci dwaj mogliby być co najwyżej naczelnymi gazetki w biedronce .-@@@-Na zlecenie partii gumkują prawdziwych bohaterów ówczesnej Solidarności a na piedestał stawiają jakichś braci. Żałosne to i wstrętne.-@@@-Nie bardzo chce mi się czytać prawicowe szczekaczki, ale z tego, co do mnie dotarło, padają tam jednak pewne konkretne zarzuty dotyczące niejasnych źródeł finansowania. Warto by może, aby ""Gazeta"" je zreferowała i skomentowała, zgodnie z zasadą oddzielania faktów od opinii, bo jak na razie pomija je gruntownym i całkowitym milczeniem.-@@@-Ale to samo wyprawia pan redaktor Radziwinowicz pisząc o Rosji, te same metody.
Może to jakaś uniwersalna zasada popierania bandytów, ale naszych bandytów?-@@@-Pozostaje jeszcze do potwierdzenia przez tygodnik wSieci(glupoty), ktory z braci ""wstrzymal Slonce"" a ktory ""poruszyl Ziemie"".Oby to nie byla kaczka,dziennikarska.-@@@-Wszystko prawda, tylko zdjęcia pomylili. Powinno być zdjęcie Kaczyńskiego i Maciarewicza.-@@@-Fatalny tekst Maziarskiego, w najgorszym stylu Trybuny Ludu. Inwektywy zamiast publicystyki.Obawiam się, że to Maziarski będzie fatalnie zapamiętany. Dlaczego traktuje się czytelników jak idiotów, którzy nie muszą znać faktów, bo wystarczy im powiedzieć , co mają myśleć ? O niejasnych powiązaniach finansowych fundacji pisała też Rzeczpospolita . Również ubeckie żródło? Wczoraj dowiedzieliśmy się z GW , że dziennikarka Newsweeka to dno , bo zajmuje się oczernianiem Biedronia.
Niedługo okaże się , że wszyscy dziennikarze z innych mediów są ubekami, a świadectwa (nie) moralności będzie wystawiać GW ."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24966740,terapia-szokowa-czyli-nawet-cztery-razy-wiecej-za-nieposegregowane.html","Terapia szokowa, czyli nawet cztery razy więcej za nieposegregowane śmieci. Wzrosną też opłaty za torebki foliowe",Sejm przyjął przepisy pozwalające samorządom podnieść mieszkańcom opłatę za odbiór odpadów nawet czterokrotnie. Zmobilizują do sortowania czy wręcz przeciwnie?,"Podwyżki opłat za odbiór odpadów mają zmobilizować Polaków do segregacji śmieci u źródła, czyli w domach i mieszkaniach. Jeśli bowiem papier, szkło, aluminium, tworzywa sztuczne i bioodpady będą trafiać do osobnych pojemników i worków, stawka pozostanie niezmieniona.
Dwa albo nawet cztery razy więcej (będzie to zależeć od decyzji gminy) zapłacą ci, którzy o sortowanie nie dbają. Takie rozróżnienie wprowadził w czwartek do przepisów Sejm, głosując nad nowelą ustawy śmieciowej.","Pojemniki na śmieci nie są osłonięte, stoją bezpośrednio przy chodniku (WOJCIECH KARDAS)","torebki foliowe są zakazane nawet w Afryce!!! a u nas - 100 lat za Afro jesteśmy-@@@-A może by tak wziąć się za producentów, co to z lubością krem za dychę pakują w słoiczek, kartonik, a całość jeszcze w folię? Po zakupach dla dwóch rodzin cała masa zbędnych opakowań od razu ląduje w koszu.
A segregować, oczywiście, trzeba, bo inaczej zginiemy.-@@@-Staram się sortować śmieci, ale: firma odbierająca śmieci po prostu nie odbiera śmieci bio zgodnie z harmonogramem, a jak odbierze, to nie zostawi worka odpowiedniego koloru. Ponadto zostawianie worka przed posesją w okolicy, gdzie dziki podchodzą pod sam dom, jest bardzo ryzykowne - można znaleźć rano śmieci rozwłóczone po całej okolicy, albo dzień w dzień kluczyć miedzy dzikami nauczonymi, że ""tu coś dają"". Odbiór śmieci plastikowych raz w miesiącu zmusza mnie do mycia opakowań po przetworach mlecznych, bo bez mycia po dwóch tygodniach od wrzucenia do worka fetor jest nie do wytrzymania - wątpię, czy takie mycie jest ekologiczne. Więc może zamiast zastanawiać się jak zmuszać ludzi do segregowania śmieci zastanowić się, jak im to ułatwić?-@@@-Jestem ciekawy, jak mieszkańcy bloków rozwiązują problem segregowania bioodpadów: jak je przechowują w mieszkaniach, w co pakują przed wyrzuceniem?-@@@-Przepraszam, kto obchodził prawo? Raczej kto je wymyślił?-@@@-Może zacznijmy od tego, że wiaty śmietnikowe się myje i nie szcza w nich. Raz w tygodniu. Wszystkie śmieci suche oprócz bio oczywiście, można w domu trzymać razem a segregować po zejściu do wiaty. Niemcy tak robią - stoi osobno pojemnik na każdy rodzaj śmiecia. Nawet box na baterie czy karton na aluminium. Oj głupi ten naród, któremu śmieci kojarzą się tylko ze smrodem.-@@@-Obecnie mam 5 rodzajów pojemników na śmieci. Na każdy rodzaj odpadów przeznaczam co najmniej jedną foliówkę tygodniowo. Tyle reklamówek nie brałem ze sklepu nawet jak były za darmo. Gdzie tu sens?-@@@-Czy ja dobrze zrozumiałem, że chcecie z dozorów zrobić lumpów grzebiących w śmieciach?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2445823.html",Rozmowa o budżecie,0,"Artur Łukasiewicz: - Budżet po raz pierwszy przekroczył 200 mln zł, w czym zasługa funduszy unijnych. Jak pan ocenia budżet.

Marszałek Andrzej Bocheński: - Bardzo dobrze, gdyż środki unijne wzmocniły go o 65 mln. My staraliśmy się przede wszystkim zabezpieczyć wkład własny do inwestycji realizowanych w ramach Zintegrowanego Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego oraz Interreg IIIA. Wkład własny gwarantuje wykorzystanie szans jakie daje nam Unia Europejska. Jest to budżet, moim zdaniem, dynamiczny, umożliwiający rozwój województwa.

Najważniejsze inwestycje drogowe?

- Najważniejszymi inwestycjami będą przebudowa drogi nr 137 na odcinku Międzyrzecz-Trzciel oraz budowa obwodnicy Sławy. Ze środków Interreg budowa obwodnicy Lubska.

Zielona Góra praktycznie nie istnieje w wojewódzkim budżecie. Dlaczego?

- Pieniądze z budżetu województwa nie mogą być dzielone pomiędzy poszczególne miejscowości, które przecież dysponują własnymi budżetami. Zgodnie z obowiązującym prawem finansujemy inwestycje i zadania przypisane samorządowi województwa, wśród nich m. in. podległe nam, działające w Zielonej Górze, jednostki - szpital wojewódzki, filharmonie, teatr, bibliotekę czy też Medyczne Studium Zawodowe. Ponadto Zarząd Województwa podejmuje decyzje w sprawie podziału środków unijnych. Zgodnie z podjęta przez Zarząd uchwałą 18 mln zł otrzyma z ZPORR Uniwersytet Zielonogórski na budowę budynków dydaktycznych Wydziału Nauk Pedagogicznych i Społecznych oraz Instytutu Biotechnologii i Ochrony Środowiska, dodatkowo z Phare CBC 225 tys. Euro na Akademicki Inkubator Przedsiębiorczości. W ramach programu Phare Spójność Społeczno-Gospodarcza przekazane zostaną 4 mln euro na uzbrojenie terenu tzw. Spalonego Lasu - obszaru przeznaczonego pod inwestycje przemysłowe. Ze środków Phare CBC ukończona zostanie też obwodnica Zielonej Góry.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22550560,siemoniak-o-gronkiewicz-waltz-musi-sobie-z-tym-kryzysem-radzic.html","Siemoniak o Gronkiewicz-Waltz. ""Musi sobie z tym kryzysem radzić""","Wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak wzdycha, że nieobecność prezydent Warszawy na komisji weryfikacyjnej jest problemem dla partii. Ale zaznacza: Będziemy ją wspierać, musi sobie z tym kryzysem radzić.","Hanna Gronkiewicz-Waltz poddawana jest ostracyzmowi w swojej własnej partii za to, że nie chce przyjść na rozprawy komisji weryfikacyjnej. – Nie będę się przed komisją wystawiała na lincz – oświadczyła prezydent Warszawy kilka tygodni temu i tej wersji konsekwentnie się trzyma.
Nabija to punkty PiS-owi i Patrykowi Jakiemu, szefowi komisji weryfikacyjnej. W PO narastały głosy, że trzeba się jakoś od Gronkiewicz-Waltz odciąć. Symboliczna była nieobecność prezydent Warszawy na sobotniej samorządowej konwencji partii w Łodzi. Grzegorz Schetyna twierdził, że to z powodu choroby w rodzinie.
W poniedziałek w programie „Jeden na jeden” w TVN24 wiceszef PO Tomasz Siemoniak przyznawał, że postawa Gronkiewicz-Waltz szkodzi partii. – Problem jest oczywiście nasz, bo wszyscy już chyba politycy w Platformie zdążyli powiedzieć, że – mimo ogromnych wątpliwości co do statusu tej komisji, charakteru nakierowanego na show telewizyjny – lepiej być, niż nie być, lepiej być obecnym, niż być nieobecnym – mówił, zaznaczając, że prezydent Warszawy jest „kompletnie niezależną osobą”, w związku z tym zrobi to, co będzie uważała za stosowne.
Wiceprzewodniczący Platformy dementował plotki o tym, że Gronkiewicz-Waltz może zostać zawieszona w prawach członka PO. – My nie jesteśmy jakimś komitetem PZPR, który cofa rekomendację członkowi i mówi: „ze względu na zły stan zdrowia masz teraz zostać dyrektorem domu kultury”. Tak to nie działa – mówił Siemoniak.
– Musi sobie z tym kryzysem radzić. My będziemy ją wspierali – mówił.",Tomasz Piątek autor książki 'Macierewicz i jego tajemnice' podczas spotkania w Lublinie w siedzibie CSK (19.09.2017). Na zdjęciu b. szef MON Tomasz Siemoniak (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8647460,Do_Kroscienka_sw__Marcin_przyjezdza_na_koniu.html",Do Krościenka św. Marcin przyjeżdża na koniu,"0
W Krościenku Wyżnym koło Krosna było w czwartek radośnie i gwarnie. Był odpust, rogale marcińskie i uroczysty przejazd św. Marcina na białym koniu przez wieś. Mieszkańcy Krościenka od kilku lat tak świętują 11 listopada: łącząc uroczystości Święta Niepodległości i imienin patrona swojej parafii","11 listopada rano do centrum Krościenka Wyżnego wjeżdża na koniu rycerz w rzymskiej zbroi. To święty Marcin, patron miejscowej parafii. Jeździec podjeżdża pod urząd gminy, tu już czekają na niego poczty sztandarowe, delegacje organizacji działających w gminie i miejscowa orkiestra dęta OSP. Wszyscy podążają za św. Marcinem do kościoła, gdzie odbywa się msza za Ojczyznę. Po uroczystym nabożeństwie wszyscy prowadzeni przez patrona idą pod pomnik Grunwaldzki, na którym umieszczone są nazwiska krościeniaków poległych w I i II wojnie światowej. Pod pomnikiem odbywa się dalszy ciąg uroczystości upamiętniającej odzyskanie niepodległości. - Dzięki św. Marcinowi 11 listopada i obchody Święta Niepodległości nie są smutne i nie kojarzą się mieszkańcom tylko z legionowymi pieśniami. Ludzie specjalnie wychodzą na ulicę, żeby obejrzeć przejazd św. Marcina. Przy okazji uczestniczą również w uroczystościach pod pomnikiem - mówią mieszkańcy Krościenka Wyżnego.

W Krościenku 11 listopada od lat organizowany był odpust ku czci patrona parafii - z mszą świętą i straganami oferującymi obwarzanki i zabawki. - Ale kilka lat temu pojechaliśmy do Szombathely na Węgrzech, gdzie urodził się św. Marcin. Tam podpatrzyliśmy wjazd św. Marcina na koniu. Pomyśleliśmy, żeby u nas też zrobić coś podobnego, żeby wprowadzić taką tradycję - opowiada ks. Jan Szpunar, proboszcz parafii w Krościenku. Pomysł się spodobał. Okazało się, że nie ma problemów ani ze znalezieniem konia, ani jeźdźca, który wcieli się w postać św. Marcina. W parafii przygotowano rzymską togę i zbroję dla świętego. Bo św. Marcin zanim został biskupem, a potem świętym, był rzymskim legionistą. Żył w IV w n.e. Na wizerunkach przedstawiany jest jako żołnierz legionów rzymskich na białym koniu, dzielący się swoim czerwonym płaszczem z żebrakiem.

- Każdego roku ludzie zastanawiają się, na jakim koniu wjedzie św. Marcin. Jest takie przysłowie ""Marcin na białym koniu jedzie"", co zapowiada nadejście zimy. W poprzednich latach św. Marcin przyjeżdżał do Krościenka i na siwym, i na gniadym koniu. A jaki powinien przyjechać w tym roku? Kilka dni temu rozmawiałem z Andrzejem Zalewskim z Ekoradia o naszych uroczystościach i powiedział, że tym razem nasz święty może przyjechać nawet na karym albo gniadym koniu, bo zimy jeszcze nie będzie - mówi Edward Marszałek, prezes Stowarzyszenia Kulturalnego ""Dębina"" w Krościenku. Wczoraj jednak św. Marcin przybył na białym koniu, czyżby prognozy się zmieniły?

Odkąd pojawił się św. Marcin na koniu, do tradycji Krościenka weszły także rogaliki świętomarcińskie. - Są to drożdżowe rogaliki z toffi, czekoladą, serem lub jabłkiem. Robimy je według starodawnych przepisów. Na początku robiliśmy rogaliki z makiem, takie jak w Poznaniu, ale u nas się nie przyjęły - mówi Elżbieta Fejkiel z cukierni W-Z, w której każdego roku przygotowywanych jest kilkaset rogali świętomarcińskich. - Sprzedaje je młodzież z Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży. Zarobione pieniądze przeznaczają na zorganizowanie wigilii - dodaje ks. Szpunar.

Krościenko Wyżne jest jedyną miejscowością na Podkarpaciu, która w ten sposób obchodzi 11 listopada. - Św. Marcin jest popularny na zachodzie Europy, jest patronem Francji. Rzadko jest spotykany na terenie południowej i wschodniej Polski. Jest związany raczej z tradycją luterańską, kalwińską - mówi Michał Majowicz z Muzeum Etnograficznego w Rzeszowie.

Dlaczego tak łatwo św. Marcin przyjął się w Krościenku? - Bo to wieś założona w połowie XIV w. na prawie magdeburskim. Pierwszymi osadnikami byli osadnicy niemieccy, a wśród nich św. Marcin był popularny. Pierwszy kościół założony w Krościenku już był pod jego wezwaniem - wyjaśnia Edward Marszałek.

anna.gorczyca@rzeszow.agora.pl",Fot. Archiwum,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6630911,Eurokampania_na_Naszej_klasie.html",Eurokampania na Naszej-klasie,"0
Mają nawet 1500 znajomych, rozdęte galerie zdjęć, wśród których są wyborcze plakaty oraz entuzjastyczne komentarze. Kandydaci do Parlamentu Europejskiego znaleźli sposób na darmową reklamę w sieci - Naszą-klasę. Tak promuje się nawet Marian Krzaklewski. Sztabowcy mają pełne ręce roboty, bo to oni szukają im znajomych","Marianowi Krzaklewskiemu ten pomysł podpowiedział jego - jak się wyraża - ""rodzinny sztab"". - Wyszło to tak naprawdę od osób, które pracują w kampanii. Ja natomiast zajmuję się tym technicznie. Jesteśmy bardzo zadowoleni, pozytywnie zaskoczyła nas liczba osób, które wpisują się na profilu, piszą maile, komentują - mówi koordynator kampanii Stanisław Krzaklewski, bratanek kandydata, który otwiera podkarpacką listę PO.

Krzaklewski przez kilka dni zebrał ponad 700 znajomych.

Popierasz Elę, zaproś ją

Sporo, ale w porównaniu z popularnością na Naszej-klasie Elżbiety Łukacijewskiej to i tak mało.

- Widzę, że wielu panów podpatrzyło u mnie ten pomysł. Bo ja byłam chyba pierwsza - mówi Łukacijewska, posłanka PO z Podkarpacia, nr 2 na liście.

Sama profilu na Naszej-klasie nie zakładała, pomogli jej ludzie ze sztabu. I to oni zajmują się jego uaktualnianiem i szukaniem w sieci znajomych. - Zwolennicy internetu to znacząca część wyborców, a kiedyś kampanie przeniosą się pewnie całkowicie do internetu - mówi Łukacijewska. - Dlatego dziękuję wszystkim, którzy mnie zaprosili - dodaje. Zaprosili, czyli dodali ją do swoich znajomych. Sama Łukacijewska ma na Naszej-klasie ich rekordowo dużo. Wczoraj po południu ich liczba przekroczyła 1500. A jeszcze we wtorek było ich ""tylko"" nieco ponad 1000.

- Nie tak łatwo zebrać tak dużo znajomych. Ja mam ok. 400 i to jest dużo. A 1500 to już jest mega dużo - mówi internautka, która ma profil na Naszej-klasie.

Każdy, kto wejdzie na profil Łukacijewskiej nie będzie miał wątpliwości, że to element kampanii. Zdjęcia oficjalne, wśród nich z Sejmu, ze spotkania z ministrem obrony narodowej czy ze święta flagi wraz z innymi kandydatami, a także plakat wyborczy. Tylko jedna fotografia ma charakter prywatny. Wśród znajomych są także znani w regionie politycy Platformy, m.in. Marek Rząsa, szef przemyskich struktur PO, Młodzi Demokraci, Sławomir Miklicz, szef Platformy z Sanoka, który zamiast swojego zdjęcia dał plakat Łukacijewskiej z hasłem: ""Popierasz Elę, zaproś ją"".

Piękny Marian z Gdańska, Kolbuszowej

Dla Krzaklewskiego Nasza-klasa to szczególne narzędzie. On mieszka przecież w Gdańsku. W Kolbuszowej, gdzie się urodził, przeżył zaledwie kilkanaście lat. Gdy wstukamy jego nazwisko, pokazuje się czarno-biała fotografia, z której spogląda młodziutki Marian Krzaklewski.

- Taki byłem ponoć - śmieje się głośno Krzaklewski. Jego zdjęcia zbierają same pochwały internautów, na Naszej-klasie można je ocenić w skali od 1 do 5. Można dać też znaczek z literą ""S"", czyli ""superzdjęcie"". Aby internauta mógł dać taką ocenę, musi wysłać płatny SMS. Marian Krzaklewski ma przy kilku swoich fotkach taki znaczek.

- W moim sztabie stwierdziliśmy, że zmieniają się powoli generacje tych, którzy głosują. Trzeba do nich dotrzeć. Internet to może być dobry sposób na to. Robiliśmy takie rozpoznanie, z którego wyszło, że na Podkarpaciu do 200 tys. osób ma już swoje domeny zarejestrowane. To jest spora liczba, nawet wziąwszy pod uwagę, że jeden człowiek może mieć po kilka domen - tłumaczy Krzaklewski.

Pod jego zdjęciem z młodości (z opisem: ""dawno, dawno temu...) pojawiają się ciepłe wpisy, jak ten: ""Już wiem skąd ksywa ""Piękny Marian "". Szkoda, że nie miałam możliwości poznania Ciebie bliżej. Oj nie wiem, nie wiem... Serdecznie pozdrawiam i życzę wygranej w najbliższych eurowyborach"" - napisała Halina.

Ale są i trochę gorzkie: ""Dzięki za zaproszenie. Pamiętam Ciebie i Twoich rodziców. Mój tato i Twój byli znajomymi. Szkoda, że to tylko Twoja propaganda, a nie chęć wspomnień wspaniałych lat 60.-70., lat beztroskich i wspaniałych i tak odległych. Mimo to życzę sukcesu i powodzenia. Pozdrawiam: Rysiek. M"".

Ale nie on sam pracuje nad swoim profilem. - Zdjęcia będziemy wymieniać, dużo czasu zajmuje nam odpisywanie na maile. Zajmuje się tym wolontariuszka, która kilka razy dziennie to przegląda. Wszystkie odpowiedzi są ustalane z Marianem Krzaklewskim. Sami odpisujemy jedynie na pytania typu, czy to rzeczywiście autentyczny profil - mówi Stanisław Krzaklewski.

Janowski: nie jestem sztywniakiem

Na Naszej-klasie znaleźliśmy też profil... Mieczysława Janowskiego. Obecnego europosła PiS, kandydata nr 1 na liście PSL. Człowieka, który cieszy się poparciem zwłaszcza środowisk kościelnych, a PSL liczy, że do głosowania na niego będą nawoływać z ambon proboszczowie.

- Ależ proszę mnie nie wkładać w takie ramy. Ja mam kontakt z różnymi środowiskami, spotykam się z ludźmi na ulicy, w sklepie. Cieszę się, że odbierają mnie z życzliwością. Nie jestem sztywniakiem, któremu woda sodowa uderzyła do głowy - odpowiada Janowski, gdy mówimy mu, że jednak jego obecność na Naszej-klasie to zaskoczenie.

- Pomysł umieszczenia profilu na Naszej-klasie podsunęli mi moi asystenci. Teraz tylko musimy bardzo dużo pracować, żeby stronę aktualizować i odpisywać ludziom. Żeby nie było wrażenia, że profil został założony tylko tak sobie - tłumaczy Janowski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21966047,prezydent-opola-za-zerwanie-umowy-z-tvp-zaplaci-absolutorium.html",Prezydent Opola za zerwanie umowy z TVP zapłaci absolutorium?,Przed rokiem nawet radni opozycyjnej Platformy chwalili Arkadiusza Wiśniewskiego za wykonanie budżetu. W tym roku o absolutorium prezydentowi będzie jednak znacznie trudniej. Na ostatecznej decyzji radnych może zaważyć sprawa powiększenia Opola i zerwanie umowy z TVP w sprawie festiwalu.,"Prezydent zerwał umowę z maju i w efekcie 9 czerwca impreza w amfiteatrze się nie rozpoczęła. Arkadiusz Wiśniewski tłumaczył, że TVP nie jest w stanie wywiązać się z festiwalowej umowy, ponieważ z udziału w imprezie zrezygnowało około 40 artystów, a także reżyser trzech koncertów.
– Na tej sesji powinniśmy zajmować się tym, co działo się w całym 2016 roku. Mimo to obawiam się, że pewni radni będą chcieli wykorzystać sesję absolutoryjną, by tupnąć nogą i próbować ukarać Arkadiusza Wiśniewskiego za słuszną decyzję – ocenia Łukasz Sowada, szef klubu radnych prezydenta.",ROMAN ROGALSKI,"To w Polsce jest tylko 40 artystów? Panie Wisniewski, TVP moze dobrac sobie kogo chce do swojego festiwalu. A od kiedy to Prezydent Opola bedzie wybierał kto wystepuje? To festiwal Kurskiego, trzeba przeczytać umowe a nie ją zrywać."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3444279.html","Awarie w dwóch elektrowniach sprawiły, że w stolicy zabrakło prądu","0
Na ponad godzinę stanęły wczoraj tramwaje, lotnisko, nie działały banki i sklepy. Upał i przeciążenie sieci wentylatorami spowodowały największą w tym roku awarię prądu w Warszawie","Tuż po godz. 13 w dużej części miasta zgasły radia, komputery, światło. To skutek spadku napięcia.

Wyłączajcie, co się da

Najbardziej odczuły go firmy, biurowce i hotele w Śródmieściu. Część z nich przeszła na zasilanie awaryjne. Podobnie było na Ursynowie, Mokotowie i na Pradze - Telewizja Polsat, która ma siedzibę przy Ostrobramskiej, uruchomiła zapasowe agregaty. Pracownicy STOEN dzwonili do największych odbiorców energii, żeby wyłączali zbędne urządzenia. Takie właśnie polecenie wydał swoim pracownikom Bank Pekao SA, gdzie przerwa w dostawie prądu trwała kilkanaście minut.

Egipskie ciemności ogarnęły Centrum Handlowe ""Klif"" przy ul. Okopowej. Wątłe światło rzucały tam jedynie zielone tabliczki z napisem ""Droga ewakuacyjna"". Handlowcy prosili klientów, żeby opuścili sklepy. - Nic nie można było sprzedać, bo z powodu awarii nie działały kasy - mówi Joanna Srebnik z księgarni Notabene. - Prąd pojawił się po 20 minutach - dodała.

Awaryjnie z Bełchatowa

Problemy z prądem sparaliżowały Okęcie. Dodatkowe generatory prądu ratowały wieżę kontroli lotów, ale napięcia nie starczyło już dla innych urządzeń na lotnisku. Po godz. 13 wstrzymano odprawę bagażową. Przez blisko półtorej godziny obsługa Okęcia tłumaczyła zdenerwowanym pasażerom, że muszą się uzbroić w cierpliwość. Ludzie wachlowali się biletami, bo temperatura rosła z minuty na minutę. Okazało się, że lotniskowe agregaty nie zasilały też klimatyzatorów. Ok. godz. 16 w hali odlotów było niemal tak ciepło jak na dworze.

Panie Agnieszka i Ewelina z Grójca na spóźniony o pięć godzin samolot do Hiszpanii wolały czekać przed wejściem do terminalu: - Tutaj powietrze jest równie gorące, ale przynajmniej świeższe - mówiły. W hali musiała zostać rodzina Sorotowiczów, którzy wracali do Newark w stanie New Jersey po kilkutygodniowych wakacjach w Rzeszowie - nie wolno im było zostawić czekających na prześwietlenie toreb.

O godz. 13.50 na ponad godzinę stanęły tramwaje m.in. na ul. Jagiellońskiej i na Słomińskiego. Wolniej niż zwykle kursowało metro. - Musieliśmy przejść na awaryjne zasilanie z elektrowni w Bełchatowie. Wagony dłużej się rozpędzają i dlatego pociągi mają małe opóźnienie - mówił Grzegorz Żurawski, rzecznik Metra Warszawskiego.

Awaria nie wpłynęła na szczęście na pracę pogotowia i szpitali.

System nie podołał

Dlaczego doszło do awarii, do końca nie wiadomo. Pewne jest to, że przyczyniła się do tego fala upałów. Wraz z nią wzrosło zapotrzebowanie na energię - kto mógł, włączył klimatyzatory albo wentylatory. Pracownik techniczny dużego zakładu energetycznego mówi, że przeciążony system nie potrafił temu podołać. Najprawdopodobniej zaczęły się też przegrzewać niektóre stacje transformatorowe. Kiedy się automatycznie wyłączyły, uniemożliwiło to przesyłanie prądu i spowodowało wyłączenie niektórych bloków w elektrowniach. Dwóch w ostrołęckiej na północy Mazowsza i jednego w kozienickiej na drugim końcu województwa. Przez to prądu nie było też na Podlasiu i Mazurach.

- Jest awaria systemu krajowego - potwierdziła Magdalena Borek-Dwojak z firmy STOEN odpowiedzialnej za dystrybucję energii w stolicy.

Po godz. 15 ostrołęcka elektrownia zaczęła z powrotem uruchamiać wyłączone bloki. Ok. godz. 16 sytuacja w Warszawie wróciła do normy.",Fot. Gene J. Puskar / AP,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20683663,5-lat-metropolii-trojmiasta-i-3-mld-zl-na-zintegrowane-inwestycje.html",3 mld zł na zintegrowane inwestycje,"4
Do 2020 r. Obszar Metropolitalny Gdańsk Gdynia Sopot może wydać 3 mld zł na zintegrowane inwestycje terytorialne. - Będziemy budować komunikacyjne węzły przesiadkowe, modernizować perony SKM i stworzymy wspólny system roweru metropolitalnego - mówi Katarzyna Gruszecka-Spychała, wiceprezydent Gdyni.","Gdański Obszar Metropolitalny został powołany we wrześniu 2011 r. Początkowo przystąpiło do niego 29 samorządów. 13 kwietnia 2015 r. organizacja zmieniła nazwę na Obszar Metropolitalny Gdańsk Gdynia Sopot. W jej skład wchodzi obecnie 21 miast, 28 gmin wiejskich i osiem powiatów. Celem obszaru jest harmonijny rozwój całego obszaru metropolitalnego, usprawnianie dostępu do poszczególnych gmin i współpraca gospodarcza.

Inwestycje komunikacyjne

Do 2020 r. w gminach Obszaru Metropolitalnego zostaną przeprowadzone inwestycje za 3 mld zł. Pieniądze pochodzą z Regionalnego Programu Operacyjnego oraz z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko. Planowane inwestycje zostały podzielone na kilka obszarów, m.in. związanych z komunikacją. Do 2020 r. powstaną więc zmodernizowane węzły przesiadkowe, system monitorowania i modernizacji peronów SKM i system roweru miejskiego - w ramach systemu metropolitalnego w 16 gminach pojawi się 3,5 tys. rowerów, które usprawnią dojazd do węzłów komunikacyjnych.

- Węzły mają sprawić, że będziemy podróżować między miastami łatwiej, sprawniej i wygodniej - mówi Katarzyna Gruszecka-Spychała, która wzięła udział we wczorajszej konferencji prasowej zwołanej z okazji pięciolecia Obszaru Metropolitalnego. - Rower ma usprawniać dojazd do węzłów komunikacyjnych w taki sposób, żeby można było pominąć wykorzystanie samochodu. Ideałem byłoby stworzenie takiego systemu, jakie znane są na zachodzie Europy, gdzie nie opłaca się dojeżdżać samochodem. Remont peronów SKM będzie dotyczył przede wszystkim Gdyni, lecz biorąc pod uwagę popularność linii 250, która integruje miasta, prace nad infrastrukturą kolejową w Gdyni przełożą się też na komfort użytkowników spoza tego miasta.

Nowe miejsca pracy

Planowane są też inwestycje gospodarcze, jak np. realizacja programu współpracy inkubatorów przedsiębiorczości i parków naukowo-technologicznych TriPOLIS.

- Nie ma wątpliwości, że Trójmiasto już należy do liderów i realizuje innowacyjne programy unikatowe na skalę Polski - mówi Gruszecka-Spychała. - Chcemy, żeby było jeszcze lepiej. Dlatego będziemy monitorować potrzeby przedsiębiorców z zakresu infrastruktury, planujemy też rozwój zatrudnienia na terenie metropolii.

W zakresie rozwoju społecznego planowana jest rewitalizacja miast wchodzących w skład metropolii.

- Dzięki planowanemu metropolitalnemu systemowi aktywizacji społeczno-zawodowej zatrudnienie podejmie 1,7 tys. osób i zostanie uruchomionych ponad 200 miejsc świadczenia usług społecznych - mówi Gruszecka-Spychała. - Dla mieszkańców całej metropolii dostępny będzie program opieki nad seniorami, który będzie realizowany w Gdańsku i w Sopocie.

Potrzebna ustawa o metropolii

Podczas konferencji prezydent Sopotu, Jacek Karnowski, poinformował, że jest już gotowy projekt ustawy metropolitalnej dla Trójmiasta i okolic.

- Konsultowaliśmy go z wojewodą i z marszałkiem - mówi Karnowski. - Chcielibyśmy, aby wsparli naszą inicjatywę i mam nadzieję, że różnice polityczne nie będą odgrywać żadnej roli. Liczy się przecież dobro regionu i jego mieszkańców. Myślę, że projekt poprą też pomorscy parlamentarzyści. W ciągu roku ta ustawa powinna być uchwalona. Najpóźniej z nową kadencją samorządu powinien wejść nowy związek metropolitalny. Pomoże to w szybszej i bardziej efektywnej integrację metropolii. Złożyliśmy już aplikację do premier Beaty Szydło.

Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska:

- Metropolia cały czas się wytwarza. Trudno pokazać moment startu, trudno też przewidzieć, kiedy się zakończy. Współpraca metropolitalna w obrębie Pomorza już przynosi wymierne korzyści. Metropolia się już dzieje. Póki co małymi krokami, ale zakładamy, że w przyszłości współpraca miast i gmin przełoży się na jeszcze większy komfort mieszkańców.

Zaletą zintegrowanego podejścia są też oszczędności. Dzięki wspólnym zakupom np. energii elektrycznej, paliwa do samochodów służbowych, urn wyborczych czy usług pocztowych w minionych trzech latach samorządy wchodzące w skład obszaru metropolitalnego zaoszczędziły ponad 50 mln zł. W przyszłości działania zostaną rozszerzone m.in. o zakupy żywności czy sprzętu komputerowego dla jednostek podległych samorządom.

- Samorządy mogą wynegocjować i uzyskać niższe ceny towarów i usług ze względu na większą skalę zamówień - tłumaczy Adamowicz.

Do wspólnych przedsięwzięć Obszaru Metropolitalnego Gdańsk Gdynia Sopot należą m.in. Metropolitalne Targi Pracy, wspólny harmonogram i promocja budżetów obywatelskich oraz akcja ""weekend za pół ceny"".

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Pomorski Park Naukowo-Technologiczny. W ramach współpracy metropolitalnej planowane są też inwestycje gospodarcze, jak np. realizacja programu współpracy inkubatorów przedsiębiorczości i parków naukowo-technologicznych TriPOLIS. (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta)","Ja proponuję Tristar 2.0 za jakiś miliard zlotych. A tak na serio to może marne 2-3 mln na tramwaje wodne na Półwysep i między Gdynia, Sopotem i Gdanskiem uda się zaalokowac? 2-3 mln dotacji. Tyle, co ECS przez 2 miesiące zjada.-@@@-A bilet będzie w końcu jeden czy kilka-nascie,to nas interesuje a nie to czyj znajomy królika za to dostanie kase-@@@-Ja proponuję tristsr 2.0 za jakiś miliard zlotych. A tak na serio to może marne 2-3 mln na tramwaje wodne na Półwysep i między Gdynia, Sopotem i Gdanskiem uda się zaalokowac? 2-3 mln dotacji. Tyle, co ECS przez 2 miesiące zjada."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17348850,Karetka_do_Iwano_Frankiwska__Podarunek_dla_Ukraincow.html",Karetka do Iwano-Frankiwska. Podarunek dla Ukraińców,"0
Olsztyńscy ratownicy wyślą swoim odpowiednikom za wschodnią granicą w pełni wyposażony ambulans ratunkowy. - Pojazd co prawda był używany przez dłuższy czas w Polsce, ale jest w bardzo dobrym stanie - zapewnia dyrektor stacji pogotowia w Olsztynie.","Jeszcze nie tak dawno do Polski z zachodu Europy przyjeżdżały transporty z pomocą medyczną. Przywoziły od leków po używane karetki. Teraz Polska może się swoim używanym sprzętem dzielić z innymi. Największe potrzeby mają teraz służby medyczne na Ukrainie.

Pierwszym medycznym podarunkiem z Olsztyna dla Ukraińców będzie karetka marki opel movano, wyprodukowana w 2002 r. Od tamtego czasu jeździła w olsztyńskim pogotowiu. Niedługo zostanie przekazana Centrum Medycyny Ratunkowej i Katastrof w Iwano-Frankiwsku w zachodniej Ukrainie. - Trwają jeszcze ostatnie przeglądy techniczne samochodu. W ciągu kilku tygodni pojedzie na Ukrainę - zapowiada Marek Myszkowski, dyrektor olsztyńskiej stacji pogotowia. - To karetka w pełni wyposażona w sprzęt ratowniczy, która będzie jeszcze dobrze służyć.",Karetka ratunkowa (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20998779,wojewoda-nagrodzila-swoich-pracownikow-zdjecia.html",Wojewoda nagrodziła swoich pracowników. Za służbę [ZDJĘCIA],"2
Święto Służby Cywilnej obchodzono w piątek w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim. Medalami nadanymi przez Prezydenta RP uhonorowano piętnastu pracowników.","Otrzymali oni złote, srebrne i brązowe medale za długoletnią służbę. Trzem urzędnikom wręczono z kolei statuetki ŚUW - za szczególnie wyróżniającą się służbę. Dzień Służby Cywilnej obchodzony jest 11 listopada.

Żeromski chciał się tu żenić, potem uznał to za kaprys",Święto Służby Cywilnej w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim. (PAWEŁ MAŁECKI),"odbył się po prostu uwielbiany przez władze rytuał - podległości - oznacza on przypomnienie jaki jest w urzędzie porządek = tzw kolejność dziobania - w milej przyjemnej atmosferze, kawka , bla bla rytuał którzy władcy stosuje od tysięcy lat niesmiialo dodam ze tego rodzaju cyrki w świecie cywilizowanym odbywają się niezwykle rzadko-@@@-Służba Cywilna? - nie ma już żadnej służby cywilnej - jest służba PIS byla taka idea sluzby - pozapartyjnej, profesjopnalnej - tzn polityczni sa ministrowie reszta zawodowcy/czysty idealizm/ wiatry wieja, wybory,, rewolucje a służba cywilna działa dalej ale się skończyło - po prostu nie jest możliwe - raz ze trzeba swoich członków nagradzać etatami dwa maja byc posłuszni - całkowicie zależni - no i trochę głupszy od polityków - a to oznacza po prostu - tu brak slow cenzuralnych polski język jest kaleczony niemiłosiernie - i to ma długa tradycje - np słowo bezpieczeństwo - i Sluzba Bezpieczeństwa - identycznie jestteraz- sluzba cywilna !! nop bez jaj prosze katechetki"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21495653,dalej-od-wojny-zbieraja-pieniadze-by-dzieci-z-donbasu-spedzily.html","Dalej od wojny. Zbierają pieniądze, by dzieci z Donbasu spędziły święta z dala od ostrzału","- Nie po raz pierwszy zabieramy dzieci z Donbasu na święta, ale w tym roku musimy prosić o pomoc, bo brakuje nam pieniędzy - mówi Oleh Dorka z Ukrainy. Wraz z przyjaciółmi organizuje festiwal dla dzieci, w który angażuje młodych Ukraińców z terenów objętych wojną.","Awdijewka jest 25-tysięcznym miastem, położonym we wschodniej Ukrainie. Od Doniecka dzieli ja niecałe 10 km. Podzielona jest na dwie części: starą i nową. - Ta pierwsza jest bliżej frontu i dlatego jest bardziej zniszczona. Ale nowa coraz częściej jest pod bezpośrednim ostrzałem. Sytuacja w mieście jest tragiczna. Domy nie mają dachów, niektóre w ogóle nie nadają się do mieszkania. W całym rejonie nie ma prądu, gazu ani ogrzewania. Dzieci chodzą do szkoły, ale tylko wtedy, kiedy nie ma ostrzału. Inaczej, razem z bliskimi, kryją się w piwnicach - opowiada Artur Deska, Polak, były przedsiębiorca z Gorzowa Wielkopolskiego, który kilka lat temu zakończył własny biznes w Polsce i wyjechał na Ukrainę. Działa w Caritasie, charytatywnie pomaga m.in. Tatarom, którzy uciekli w zagarniętego przez Rosjan Krymu, aktywnie działa na rzecz mieszkańców ogarniętych wojną terenów.
Konsul pomaga Ukraińcom
Dwa tygodnie temu Artur Deska odwiedził Poznań. Spotkał się z Witoldem Horowskim, honorowym konsulem Ukrainy w Poznaniu i opowiedział mu o sytuacji dzieci z Awdijewki i o tym, że pomaga im grupa Ukraińców z Drohobycza, w zachodniej Ukrainie.
- Od kilku lat przywożą dzieciaki na święta wielkanocne, wakacje, Boże Narodzenie. Udzielają pomocy medycznej, a nawet psychologicznej, zaopatrują w ubrania i żywność. Piękna akcja - mówi Artur Deska.
Rozmawiamy w biurze konsula honorowego przez internetowy komunikator. W rozmowie uczestniczą też Oleh Dorka, Jose Turczyk i Ostap Pohodżaj. - Ściągamy ich do Drohobycza i razem z dziećmi stąd organizujemy festiwal. Wciągamy je do wspólnej pracy i zabawy, uczymy, że świat wygląda inaczej, niż jak pokazują go media prorosyjskie - mówi Jose Turczyk. - Musicie zrozumieć, że te dzieci są przesiąknięte rosyjską propagandą. Nie wiedzą, co to demokracja, poszanowanie innych. Kiedy tu przyjeżdżają przez pierwsze dni chodzą jak odurzone, wszystko jest dla nich nowe, inne, zaskakujące. A poza tym są daleko od bombardowań.
- Ile dzieci miałoby przyjechać do Drohobycza?
- Od 15 do 20 osób. To głównie 14-16 latkowie. Dzieci wybierają nauczyciele ze szkół, bo nam zależy na dzieciach aktywnych, które nie tyle zaangażują się w organizację festiwalu, ale po powrocie do Awdiijewki będą mogły zorganizować coś podobnego u siebie, opowiedzieć jak wygląda życie w zachodniej części kraju - mówi Jose Turczyk.
Konsul Witold Horowski: - Kiedy o tym wszystkim usłyszałem, pomyślałem, że można tym ludziom jakoś pomóc. Oni sami organizują pieniądze na festiwal, ale nie mają na ściągnięcie dzieci do Drohobycza i utrzymanie ich na miejscu.
Dzieci z Awdiijewki mają przyjechać na zachód Ukrainy z początkiem kwietnia. Zostaną tam przez trzy, cztery tygodnie, zahaczając o okres świąt Wielkanocy. Na zakwaterowanie, jedzenie i ewentualne ubranie czy lekarstwa potrzeba około 10 tys. złotych.
Osoby, które chciałyby wspomóc ukraińskie dzieci z Awdijewki mogą wpłacać pieniądze na rzecz Stowarzyszenia Społeczno-Kulturalnego Polska Ukraina, numer konta: 37 1090 1854 0000 0001 1451 2044. W tytule przelewu należy wpisać „Dalej od wojny”.","Festiwal w Drohobyczu w 2016 roku, w którym brały udział dzieci ze wschodniej Ukrainy (Ostap Pohodżaj)","Sami tę wojnę rozpoczęli, a teraz robią z siebie ofiary. Dzieci szkoda zawsze, ale dzieci są też w Doniecku, Gorłowce czy Makiejewce ostrzeliwanych non stop przez Ukraińców. I to nie jest rosyjska propaganda.-@@@-Niech najpierw przestaną Donbas ostrzliwać , nic więcej nie muszą robić."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24053540,prof-matczak-ziobro-podklada-bombe-pod-polskie-czlonkostwo.html",Prof. Matczak: Ziobro podkłada bombę pod polskie członkostwo w UE,"Prokurator generalny chce, by Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że jeden z przepisów traktatu o funkcjonowaniu UE jest niezgodny z polską konstytucją. - Wniosek Ziobry prowadzi Polskę do polexitu - uważa konstytucjonalista prof. UW Marcin Matczak.","Prokurator generalny skarży art. 267 traktatu, który umożliwia sądom zadawanie Trybunałowi Sprawiedliwości UE tzw. pytania prejudycjalnego – o wykładnię traktatów unijnych. Od sierpnia takie pytania kilkukrotnie zadawał TSUE Sąd Najwyższy oraz sądy z Warszawy, Łodzi i Gorzowa. Wszystkie pytały, czy pisowskie reformy sądownictwa są zgodne z unijnymi przepisami.
Pytania dotyczyły możliwości przeprowadzenia czystki najstarszych sędziów SN, nowych postępowań dyscyplinarnych, obsadzonej przez polityków KRS czy nowej Izby Dyscyplinarnej w SN. Teraz Zbigniew Ziobro próbuje zablokować sądom możliwość zadawania pytań.",Minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ręce i nogi opadają. To jest albo ruski agent albo idiota do kwadratu.-@@@-Musze przestrzec Polaków jeszcze raz: Polacy, uzywajcie prezerwatyw! Kazdego dnia moze sie narodzic nowy Ziobro czy Kaczynski!-@@@-Dawno temu, bp warmiński Ignacy Krasicki:

Dzieci i żaby

Koło jeziora
Z wieczora
Chłopcy wkoło biegały
I na żaby czuwały:
Skoro która wypływała,
Kamieniem w łeb dostawała.

Jedna z nich, śmielszej natury,
Wystawiwszy łeb do góry,
Rzekła:

Chłopcy, przestańcie, bo się źle bawicie!
Dla was to jest igraszką, nam idzie o życie.-@@@-Elyty wprowadziły ten kraj do Europy, bo lud chciał Coca-coli i filmów wideo z Chuckiem Norrisem, teraz te same elyty ten lud z Europy wyprowadzą, bo się rozbisurmanił i na Kościół za głośno psioczy, a wiadomo, że jak trwoga to do boga. Dzieciaczki i tak już wykształcone, wille w słonecznej Hiszpanii przygotowane. Kogo obchodzi los ?ciemnego luda??-@@@-ziobro= ZERO = kretyn!!-@@@-SZAJKA nami rzadzi!-@@@-Partia dobrej zmiany maszeruje równym faszystowskim krokiem wprost do jej delegalizacji i pozbawienia jej członków praw publicznych.I nie pomoze nawet parówka 500+ z keczupem dla wyborcy.-@@@-Dlaczego dajemy się prowadzić ku zgubie tym zdrajcom jak świnie na rzeź? Niebawem będzie za późno na otrzeźwienie.Jesteśmy w rękach szaleńca. To wszystko jest jak jakiś koszmar nocny."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14367925,Prezydent_Komorowski_o_Powstaniu__Potrzebna_tamta.html",Prezydent Komorowski o Powstaniu: Potrzebna tamta solidarność,"5
Burzę oklasków zebrał prezydent Bronisław Komorowski, apelując podczas środowej uroczystości na pl. Krasińskich o jedność i solidarność narodową w obchodach 70. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego za rok","Ta solidarność była widoczna 69 lat temu w trakcie Powstania Warszawskiego, w którym uczestniczyli ludzie o różnych, jakże często odmiennych poglądach politycznych.

Wzajemną solidarność Polaków w czasie tamtych walk podkreślał też prezes Związku Powstańców Warszawskich gen. Zbigniew Ścibor-Rylski. - Gdy po pięciu latach pogardy i upokorzeń, cierpienia i śmierci wyszliśmy na ulice Warszawy jawnie, z bronią w ręku i z biało-czerwonymi opaskami na ramieniu, by całemu światu zamanifestować nasze prawo do istnienia jako naród i suwerenne państwo - mówił. Podkreślał, że Powstanie Warszawskie jest symbolem walki o te wartości, które dziś w zjednoczonej Europie uważamy za wspólne.

Na uroczystości przed pomnikiem Powstania Warszawskiego przyszło znacznie mniej ludzi niż w poprzednich latach. Na szczęście nie było słychać buczenia ani gwizdów, jak to się tutaj zdarzało. Wieczorny koncert ""Sierpniowa melodia"" poświęcono historii najsłynniejszych piosenek powstańczych. Widać też było wiele pustych miejsc w rzędach dla kombatantów. - Cóż, jest nas coraz mniej, ale cieszy mnie, że pamięć o powstaniu nie upada - usłyszałem.

Uroczystości rozpoczęła msza święta przed katedrą polową odprawiona przez nuncjusza apostolskiego w Polsce abp. Celestino Migliore. Mówił po polsku niemal bezbłędnie. Powiedział, że pochodzi z Piemontu, gdzie w XIX w. zaczęła się walka o zjednoczenie Włoch. W tej walce brali udział Polacy - byli powstańcy styczniowi. Przypominał też, że Polska nie brała udziału w wojnach zaborczych, ale gdy traciła wolność, Polacy zawsze gotowi byli o nią walczyć.

Podczas przemówień kilkadziesiąt metrów dalej na trawniku przed Pałacem Rzeczypospolitej zapłonęła ogromna strzałka ułożona ze zniczy. Przynieśli je członkowie Polskiej Partii Socjalistycznej dla upamiętnienia 57-osobowego oddziału kobiecego PPS. - W tym samym miejscu w sierpniu 1944 r. przez wiele nocy dziewczęta pełniły dyżur, świecąc latarkami w niebo. Tak wyznaczały lotnikom alianckim miejsce na zrzuty. Stały tu mimo nieprzyjacielskiego ognia. Potem większość z nich zginęła pod gruzami szpitala przy Długiej - mówili obecni PPS-owcy.",Prezydent Bronisław Komorowski i prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz Waltz podczas mszy świętej na Placu Krasińskich z okazji rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Burza oklasków powiadasz Pan... Hmm... Niech i tak będzie. Dziwne, że ta burza nie powtórzyła się podczas skłądania wieńca od Prezydenta RP! Jeszcze dziwniejsze, że Powstańcy brawami nagrodzili faszystkowskich kiboli spod znaku Legii Warszawa składających wieniec! Warto dodać, że była to jedna z 4 delegacji nagrodzonych brawami. Ale o tym służebnice Michnika już nie napiszą :)-@@@-Przy okazji rocznicy Powstania nalezy zdecydowanie podkreslic, ze Warszawa zostala skazana na smierc przez Stalina. Polacy jako lojalni uczestnicy koalicji antyhitlerowskiej mieli pelne prawo spodziewac sie pomocy od aliantow. Niestety Stalin mial juz ulozony plan zgarniecia Polski. Niezniszczona milionowa stolica bylaby centrum oporu przeciw komunistycznej dyktaturze. Stalin, przy biernej postawie Roosvelta i Churchila, pozwolil na zruinowanie miasta przez hitlerowcow ...-@@@-Czemu nikt nie wyklnie decydentów wybuchu powstania, którzy skazali na śmierć tysiące warszawiaków i stlicę na zburzenie?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,678517.html","Niezadowoleni nauczyciele z ""Solidarności"" protestowali w Bydgoszczy","0
Związkowcy z oświatowej ""Solidarności"" Torunia i Włocławka protestowali przed Urzędem Wojewódzkim w Bydgoszczy","Związkowcy pikietowali wczoraj przed gmachem Urzędu Wojewódzkiego w Bydgoszczy. Protestowali przeciwko: ""drastycznemu zmniejszaniu przez rząd nakładów na oświatę"" oraz ""zamrożeniu podwyżek nauczycielskich płac"".

Trzydziestoosobowa grupa przyjechała z Torunia i Włocławka. Nieśli flagi ze znakiem ""Solidarności"" oraz transparenty m.in. z hasłem ""Sto dni Millera - sto dni cięć w oświacie"".

W akcji, którą sygnowała sekcja krajowa oświaty NSZZ ""S"", nie wzięli udziału bydgoscy związkowcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1360239.html",UE: Fundusze strukturalne z krajowych budżetów?,"0
?Chcę z powrotem moje pieniądze? - mówiła w latach 80. brytyjska premier Margaret Thatcher, waląc pięścią albo torebką w stół podczas europejskich szczytów. Znalazła godnego następcę w osobie kanclerza skarbu Gordona Browna.","Zaproponował on w czwartek Komisji Europejskiej, by we wspólnym budżecie na lata 2007-13 (nad którym Bruksela zaczęła oficjalnie pracować w środę) dokonać rewolucji w finansowaniu biedniejszych regionów. W latach 2000-6 Unia wyda na ten aż 195 mld euro i jest to druga pozycja we wspólnym budżecie, zaraz po rolnictwie.

Według Browna zamiast transferować corocznie do Brukseli ok. 30 mld euro każda stolica wspierałaby swoje biedne regiony z własnej kasy. Byłaby więc to faktyczna renacjonalizacja polityki regionalnej Unii i złamanie jednej z zasad europejskiej solidarności. Pieniądze na rozwój znajdowaliby bogaci (Brytyjczycy na Walię czy Szkocję, Niemcy na b. NRD), zaś np. Hiszpanie i Irlandczycy, którzy otworzyli swój rynek licząc na pomoc strukturalną, takich możliwości by nie mieli.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25580401,wosp-2020-w-opolu-mozna-wylicytowac-rejs-statkiem-w-towarzystwie.html",WOŚP 2020 w Opolu. Można wylicytować rejs statkiem w towarzystwie prezydenta,"Podwójne zaproszenie na wszystkie koncerty opolskiego festiwalu, rodzinny rejs statkiem po Odrze, możliwość nagrania utworu w profesjonalnym studiu czy nocne zwiedzanie zoo dla 10 osób - to tylko niektóre z darów, które będzie można kupić podczas finału WOŚP 2020 w Opolu.","28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się w Opolu w niedzielę, 12 stycznia. Przez cały dzień w wielu punktach miasta zaplanowano imprezy towarzyszące. Z kolei o godz. 15 na scenie ustawionej na opolskim Rynku rozpocznie się licytacja darów, jakie w tym roku zebrał opolski sztab WOŚP.
Jak co roku do kwestowania włączył się prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski, który tego dnia pieniądze do puszki zbierać będzie przy ratuszu.
– Finał WOŚP to jeden z najważniejszych dni w całym roku. Wiele pozytywnego miasto zyskało na tym, że Orkiestra gra już od 28 lat. Doceniamy zaangażowanie wszystkich wolontariuszy i sami chcemy aktywnie włączyć się do zbiórki na rzecz tych najbardziej potrzebujących – mówi prezydent Arkadiusz Wiśniewski.","Prezydent przekazał dary na aukcję, a podczas finału WOŚP 2020 w Opolu razem z innymi wolontariuszami będzie zbierał pieniądze. (Fot. maj)",Ile trzeba zapłacić za rejs bez PAWia
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21173550,noworoczne-koledowanie-po-goralsku-z-zespolem-zakopower.html",Noworoczne kolędowanie po góralsku z zespołem Zakopower,"0
Boże Narodzenie za nami, ale to przecież nie koniec śpiewania kolęd! A nikt tak żywiołowo, a zarazem wzruszająco nie zaśpiewa ich jak góralska kapela. Na kolędowanie pełną piersią zaprasza w nowym roku zespół Zakopower oraz Kapela Sebastiana Karpiela-Bułecki.","- Śpiewanie kolęd sprawia mi wielką przyjemność. To piękne melodie, piękne kompozycje, wzruszające teksty - mówi wokalista Zakopower.

W koncercie noworocznym usłyszymy polskie kolędy zagrane na typowo góralską nutę, ale też nieklasyczne wykonania w bardziej nowoczesnym stylu. Nie zabraknie bogatej oprawy instrumentalnej - górale przyjadą do Krakowa z dudami, skrzypcami i basami podhalańskimi, fujarami słowackimi oraz tradycyjnymi gitarami, perkusją, basem i sekcją dętą.

Zakopower wystąpi 6 stycznia o godz. 19 w kinie Kijów.Centrum (Krasińskiego 34). Bilety od 85 zł do nabycia w kinie, w salonach Empik, Media Markt i Saturn w całej Polsce oraz na stronie Ticketpro.pl.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Zakopower (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,284892.html",Prokurator postawi zarzuty dyrektorowi,"0
Uczniowie oskarżyli dyrektora Zespołu Szkół Technicznych w Raciborzu o przemoc i korupcję. Sprawą zajęła się prokuratura. Śląskie Kuratorium Oświaty wszczęło wobec dyrektora postępowanie dyscyplinarne.","Kiedy pytam o dyrektora, na szkolnym korytarzu zapada cisza. Wystraszeni uczniowie wymieniają się porozumiewawczo spojrzeniami. Na dźwięk jego nazwiska bledną też nauczyciele. - Nic dziwnego, że wszyscy się go boją. Trzeba było widzieć, co on tu wyprawiał. Wszystkich terroryzował - opowiada wysoki, postawny młodzieniec.

Zespół Szkół Technicznych w Raciborzu istnieje od 10 lat. Od samego początku funkcję dyrektora sprawował tu Jan H. (wcześniej pracował w liceum i był inspektorem oświaty w gminie Nędza). Uczniowie nie musieli długo czekać, by poznać prawdziwe oblicze dyrektora. - Agresywny, niepohamowany, impulsywny awanturnik - tak określają go najłagodniej. Aż trudno uwierzyć w ich opowieści o tym, co działo się w szkole.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21398634,zatrzymani-z-promilami-weekendowe-podroze-pod-wplywem-alkoholu.html",Zatrzymani z promilami. Weekendowe podróże pod wpływem alkoholu,W trakcie weekendu policjanci ze Świdwina zatrzymali czterech nietrzeźwych kierowców. Dwa przypadki były wyjątkowe.,"Rekordzistą w tym niechlubnym gronie okazał się 31- letni kierowca fiata punto. Badanie trzeźwości wykazało w organizmie mężczyzny niemal 3 promile alkoholu.
Do kontroli został zatrzymany również kierowca volkswagena. Okazało się, że to nietrzeźwy obywatel Ukrainy. Pobyt 22 -latka na terenie naszego kraju był legalny, niestety trzeźwość mężczyzny „przekraczała granice” normy. Mężczyzna miał prawie promil alkoholu w organizmie. Obywatel Ukrainy trafił do policyjnej celi. Sąd zdecyduje o jego losach w trybie przyśpieszonym.",Policja (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21267835,dzis-pikieta-uliczna-przeciwko-dalekiemu-transportowi-zwierzat.html",Dziś pikieta uliczna przeciwko dalekiemu transportowi zwierząt [WIDEO],"0
Dziś (20 stycznia) o godz. 15 na deptaku koło Bachusa odbędzie się pikieta pod hasłem #StopTheTrucks. Będą zbierane podpisy pod listem do ministra rolnictwa","Akcja odbywa się w ramach europejskiej kampanii prowadzonej przez koalicję Eurogroup for Animals.

- Każdego roku miliony kur, cieląt, świń, owiec, kóz i koni jest transportowanych na terenie Unii Europejskiej i poza jej granicami. Zwierzęta często przemierzają tysiące kilometrów, spędzając w ciężarówkach kilka dni. Nim dotrą do celu, są skrajnie wykończone, odwodnione, mają liczne obrażenia. Niektóre z nich umierają już w trakcie transportu - zwracają uwagę organizatorzy.



Tego dotyczyć będzie akcja uliczna dziś o 15 na deptaku koło pomnika Bachusa. Dzięki pikiecie organizatorzy chcą nagłośnić sprawę cierpienia zwierząt w transportach długodystansowych. Będą zbierane też podpisy do ministra rolnictwa w sprawie zmian w prawie odnośnie do transportu żywych zwierząt.

- Faktem jest to, że nie da się odpowiednio chronić zwierząt podczas długiego transportu. Dla tych zwierząt jest to ostatnia droga w życiu, na końcu której czeka je już tylko śmierć. Powinniśmy robić zdecydowanie więcej, aby chociaż zmniejszyć ich cierpienie podczas tej podróży - zaznacza Alicja Czerwińska, koordynatorka kampanii.

Akcję można wesprzeć także w internecie. Można wysłać list do ministra rolnictwa wchodząc TUTAJ.",Akcja Stop The Trucks (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24487257,jaki-narkotyk-dla-mnie-pytanie-wielu-czterdziestolatkow.html",Jaki narkotyk dla mnie? - pytanie wielu czterdziestolatków,"Ma wszystko, co potrzeba do szczęścia, ma ustabilizowane życie i sytuację materialną. Ale czuje, że czegoś jej brakuje. Więc sięga po narkotyki. Taka jest bohaterka dramatu, którego czytanie przygotowała Magdalena Boć. - Pozór stał się naszym sposobem bycia w świecie - mówi aktorka przed poniedziałkowym czytaniem.","Podczas kolejnej edycji cyklu PC Drama – serii czytań performatywnych, które odbywają się w gdańskim klubie Żak – będzie można zapoznać się z najnowszym tekstem niemieckiego dramatopisarza Kaia Hensela „Jaki narkotyk dla mnie? Wprowadzenie”. Pomysłodawczynią zaprezentowania właśnie tego dramatu jest Magdalena Boć, na co dzień aktorka Teatru Wybrzeże.
– Iwona Nowacka, tłumaczka i miłośniczka współczesnej dramaturgii, przesyła mi co jakiś czas teksty, które przekłada – opowiada aktorka, która podczas najnowszej PC Dramy wystąpi także w charakterze reżyserki. – Tytuł nie brzmiał zachęcająco, obawiałam się naiwnej moralistyki albo nieudolnej próby teatralnego „Requiem dla snu”. Tymczasem okazało się, że to przejmująca opowieść o nadwrażliwości, niespełnieniu i samotności w społeczeństwie, które generuje różnego typu uzależnienia.
Kiedy Boć dostała propozycję przygotowania czytania, nie wahała się ani chwilę i zaproponowała właśnie tekst Hensela. Mimo ogromnej popularności w Niemczech nie miał on jeszcze polskiej prapremiery. A jej podobał się coraz bardziej.
Czytaj także:
""Aby wspólnie zrozumieć sposób powstawania tekstu"", czyli performatywne czytania dramatów w Żaku
– Pozór stał się naszym sposobem bycia w świecie. Naskórkowe relacje, pozór bliskości, pozór komunikacji, surfujemy po powierzchni. Ale co zrobić jeśli metafizycznej tęsknoty nie można już stłumić? Czym zapełnić pustkę? – opowiada aktorka. – Tekst Hensela próbuje opowiadać o tej pustce, o pustce w świecie przeładowanym przedmiotami i pozorami. Kiedy osiągnąłeś już pewną pozycję zawodową, jesteś w stałym związku, kiedy pojawia się tak zwana mała stabilizacja, może się okazać, że jesteś zakładnikiem pozornego ładu. Zaczynasz kwestionować swoje wybory, które w połowie życia doprowadziły cię do miejsca, w którym jesteś. Pragniesz zmiany, ale ryzyko utraty tego, co posiadasz, budzi tak paraliżujący lęk, że nie robisz nic. Pozorujesz działania, utrzymując status quo. Niektórzy uprawiają ekstremalne sporty, inni zmieniają partnerów, jeszcze inni kompulsywnie skupiają się na pracy zawodowej czy podróżach, bohaterka dramatu Hensela pomaga sobie psychoaktywnymi substancjami. Bardzo to odległe od lekkiej młodzieńczej zabawy, która po prostu szuka nowych doznań. Rozczarowanie ma gorzki smak.
To my. Czterdziestolatkowie
Tekst niemieckiego autora okazał się nie tylko bardzo aktualny, ale także uniwersalny: sprawdza się w odniesieniu do pokolenia czterdziestolatków w różnych krajach.
– Czy nam się to podoba czy nie, wykształcona klasa średnia w Berlinie, Nicei, Krakowie czy Gdańsku ma podobne problemy – opowiada Boć. – Nosimy te same ubrania, jeździmy do tych samych miejsc, oglądamy te same filmy i dotyka nas ten sam kryzys wartości. I uciekamy w te same narkotyki. Ale to nie one są według mnie najistotniejsze w tym dramacie. Najciekawsza jest dla mnie gra bohaterki z iluzjami i deziluzjami. Jej wewnętrzna walka o spójny świat, „gdy zwierciadło się rozbiło i pozostały już tylko odłamki”. Monolog, który zapisał Hensel, podzieliłam na trzy głosy i z reżyserem i operatorem filmowym Filipem Załuską nagraliśmy dwa z nich. Podejmowany w dramacie temat zachęca do poszukiwania interdyscyplinarnej formy, którą w moim odczuciu można znaleźć na styku teatru i sztuk wizualnych.
Czytaj także:
Kim jest odbiorca gdańskich wydarzeń kulturalnych? ""Nad zaskakującymi danymi musimy się pogłowić""
Autorka projektu, widząc potencjał tkwiący w tekście niemieckiego dramatopisarza, już teraz zaczyna myśleć o tym, żeby nie poprzestać tylko na jednym jego czytaniu.
– Wspaniale byłoby mieć możliwość rozwinięcia i sprawdzenia ścieżek, które wskazuje ten tekst. Czytanie to bardzo minimalistyczna forma. Łączymy żywy plan i projekcje, ale przecież jest tu też przestrzeń dla muzyki, eksperymentów wizualnych, a nawet tańca. Udało mi się już zainteresować tym projektem kilka osób, ale póki co zapraszam na czytanie, mając nadzieję, że będzie to wprowadzenie do przedstawienia, które powstanie w przyszłości.
*
PC Drama, Kai Hensel, „Jaki narkotyk da mnie. Wprowadzenie”, tłumaczenie: Iwona Nowacka, reżyseria, adaptacja tekstu i wykonanie: Magdalena Boć, reżyseria obrazu: Filip Załuska, poniedziałek 25 lutego, godz. 19, klub Żak, Gdańsk, al. Grunwaldzka 195/197, bilety: ulgowe – 10 zł, normalne – 20 zł.",Magdalena Boć (materiały prasowe Teatru Wybrzeże),
"http://wyborcza.pl/7,155287,22530994,autostrada-wielkopolska-odwleka-zwrot-nienaleznej-pomocy.html",Autostrada Wielkopolska odwleka zwrot ponad 1 mld zł państwu,"Dotąd spółka Autostrada Wielkopolska nie wykonała decyzji KE o zwrocie państwu prawie 900 mln zł nienależnej pomocy, bo chce od niej odliczyć podatki, ale nie ujawnia, jaka to kwota.","Pod koniec września ówczesny wiceminister infrastruktury Jerzy Szmit ujawnił w Senacie, że rząd podjął działania, aby zgodnie z decyzją Komisji Europejskiej wyegzekwować zwrot nienależnej pomocy publicznej od spółki Autostrada Wielkopolska (AWSA), która eksploatuje płatną autostradę A2 między Koninem i Nowym Tomyślem.
Miesiąc wcześniej KE ogłosiła, że w latach 2005-11 AWSA dostała od państwa zawyżone rekompensaty za zwolnienie ciężarówek z opłat na tej drodze, bo przedstawiła nieaktualne prognozy ruchu przy ustalaniu wysokości rekompensat.",Autostrada A2 pod Poznaniem (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /),"no coż..zredukować o podatki ""zapłacone"" ...w kontekście prawdopodobnej optymalizacji podatkowej: chyba duże ...ups :) Ciekwe, czy im odpuszczą, bo jak ściągną pomoc publiczną od jednego, to może przyjdzie ściągać od kolejnych, a kolejka firm polskich ""do zachowania zdrowia, konkurencyjności etc"" może być duża. No i będzie argument, pomoglismy prywatnemu biznesowi, a tym bardziej pomożemy przedsiębiorstwu o większej doniosłości społecznej. ciekawe.-@@@-Da się to sprzedać innej spółce i ogłosić upadłość?-@@@-i teraz Msr. Dominika nie będzie miała hajsu na akcje charytatywne, bidula...-@@@-przecudna ściema-@@@-znacjonalizować, prywatne drogi to średniowiecze, brakuje myta na mostach"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20805842,lynostrada-miasto-idzie-po-pieniadze-na-dluzsza-promenade.html",Łynostrada. Miasto idzie po pieniądze na dłuższą promenadę,"3
Ponad 3,6 mln zł będzie kosztował pierwszy odcinek nowej trasy spacerowej i rowerowej, kolejne dwa - 4,6 mln zł. Gdy już powstaną wszystkie łączyć będą najdalsze zakątki Lasu Miejskiego z Brzezinami.","Od dawna w Olsztynie pojawiały się postulaty zwrócenia miasta w stronę Łyny, by mieszkańcy mogli korzystać z jej walorów. Temu miała służyć budowa terenów rekreacyjnych w parku Centralnym i odnowienie parku Podzamcze.

W ubiegłym roku kolejną edycję Olsztyńskiego Budżetu Obywatelskiego wygrał projekt także związany z Łyną, czyli pomysł budowy Łynostrady, zgłoszony przez Stowarzyszenie Wizja Lokalna oraz Forum Rozwoju Olsztyna. Miała to być trasa spacerowa dla pieszych i rowerzystów, która połączy park Centralny do osiedlem Mleczna. - Brzegi Łyny mają ogromny potencjał - podkreślali społecznicy. Miasto obiecało na jej powstanie milion złotych.",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,"A może tak mapkę?-@@@-pięknie.Gdyby nie Unia to co by było? żówno!!!! Jeszcze tych od dobrej zmiany zlikwidować i będzie normalnie-@@@-czy autor przeczytał to co napisał? dawno nienaliczyłem tylu błędów językowych w tak krótkim tekście. panie Szydłowski - to nie jest GG ani sms do kumpla, to jest polska gazeta! wielce byłbym rad, gdyby się pan pochylił nad własną bazgraniną i uwagami czytelnika. może nawet jakieś skromne przeprosiny, bo wstawianie takiej chałtury jeswt wręcz obraźliwe"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4375452.html",Petarda eksplodowała w ręku nastolatka,0,"W poniedziałek w Woli Zarczyckiej odbywał się doroczny odpust. 15 letni Dorian kupił petardę na jednym ze straganów rozstawionych wokół kościoła. Gdy ją odpalił, eksplodowała mu ręku. Wybuch ranił dłoń chłopca, miał złamane palce i rozerwany nadgarstek. W szpitalu przeszedł operację.

- Prowadzimy w tej sprawie dochodzenie. W właścicielka straganu, która sprzedała dziecku petardę, usłyszy zarzut popełnienia przestępstwa, jakim jest sprzedaż nieletnim wyrobów pirotechnicznych. Grozi za to kara nawet 2 lat pozbawienia wolności - informują policjanci.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13453939,Warszawa___tu_nie_zaparkujesz__Dlaczego_tak_jest_.html",Warszawa - tu nie zaparkujesz. Dlaczego tak jest?,"0
Czy każdy w Warszawie powinien mieć prawo do parkowania, najlepiej pod własnym domem? Coraz więcej mieszkańców przekonuje się właśnie, że to niemożliwe. Co jednak władze miasta proponują w zamian?","Za miesiąc parkomaty zaczną działać w kolejnych rejonach miasta, a już w najbliższy czwartek 28 lutego o godz. 18 organizujemy w redakcji ""Gazety"" otwartą dla wszystkich debatę o parkowaniu w Warszawie. To będzie pierwsza okazja, żeby usłyszeć, co ma na ten temat do powiedzenia najważniejsza w ratuszu osoba odpowiedzialna za transport i drogi - nasze zaproszenie do dyskusji przyjął wiceprezydent Jacek Wojciechowicz. Chęć spotkania z czytelnikami ""Gazety"" zadeklarował też miejski inżynier ruchu Janusz Galas. Będzie radna Ingeborga Janikowska-Lipszyc z lokalnego komitetu Ochocianie, która zaangażowała się po stronie sąsiadów protestujących przeciwko ograniczaniu liczby miejsc parkingowych. Liczymy na obecność samorządowców i urzędników z innych dzielnic, zapraszamy wszystkich zainteresowanych!

Płatny Muranów, ale nie tylko

Przygotowania do objęcia płatnym parkowaniem Muranowa, bliskiej Woli, Kolonii Lubeckiego i Staszica na Ochocie oraz ul. Parkowej w sąsiedztwie Łazienek Królewskich ogromnie rozczarowały mieszkańców. Spodziewali się, że ustawienie parkomatów ograniczy napływ samochodów z innych dzielnic. Okazuje się, że miejsc parkingowych może nie wystarczyć dla nich samych. Urzędnicy restrykcyjnie przestrzegają przepisów, które zakazują parkowania na chodnikach, jeśli nie da się zachować półtorametrowego przejścia. Nie będzie też można zostawiać samochodów na jezdni, jeśli ulica jest dwukierunkowa i ma mniej niż 5 m szerokości. W niektórych miejscach w porozumieniu z mieszkańcami trwają więc przygotowania do wprowadzenia ruchu w jednym kierunku. Z parkowania są też wyłączane ślepo zakończone odcinki ulic.

Takich problemów nie było przy powiększaniu strefy płatnego parkowania w poprzednich latach.

Od 1 kwietnia parkomaty będą stały nie tylko w obecnych granicach Śródmieścia, lecz także na obszarze, który Śródmieściem określano przed II wojną światową (między Wisłą a ulicami Towarową i Okopową). To ogromny teren, największy w Polsce. Do tego nadal za postój będziemy płacić w części Górnego Mokotowa i w kolejnych rejonach Ochoty i Pragi.

Czy to już koniec? Czy obecne problemy powstrzymają władze miasta przed rozszerzaniem strefy opłat o następne dzielnice? Analizy wykonane na zamówienie Zarządu Dróg Miejskich pokazały, że parkomaty niezbędne są m.in. na Żoliborzu i Służewcu.

Tym taniej, im dalej od ścisłego centrum

Musimy też spytać o ich skuteczność. Miały zapewniać spory odsetek wolnych miejsc (do 30 proc.) i wymuszać na kierowcach, by ograniczali czas postoju. To już od dawna nie działa, bo coraz bardziej drożeje komunikacja miejska, a ceny parkowania się nie zmieniają. Osiągnęły limit ustalony przez Sejm i to posłowie muszą go podwyższyć. Czy to zrobią? I kiedy? Od tego zależy też, czy w końcu uda się zróżnicować wysokość opłat - tym taniej, im dalej od ścisłego centrum.

Płatne parkowanie to jeden z elementów polityki transportowej miasta, która zmierza do ograniczania ruchu w Śródmieściu. Wiemy jednak dobrze, że w obecnej formie to fikcja. Nie da się upilnować największego w Polsce obszaru wyposażonego w parkomaty przy pomocy 30-40 kontrolerów, którzy mają wyłapywać notorycznych gapowiczów. Nieprawidłowo zaparkowane samochody powinny być natychmiast usuwane przez holowniki. To się nie udaje. W Warszawie trwa więc rozmnażanie słupków. Żeby chociaż w bardziej estetycznej niż dzisiaj formie - może usłyszymy jakąś deklarację na ten temat podczas debaty.

Spraw do omówienia jest wiele. Najważniejsze wydaje się to, gdzie i w jakim zakresie ratusz zamierza nadal likwidować miejsca parkingowe. Wiemy, że tylko 125 zostanie na ul. Świętokrzyskiej, przebudowanej i zwężonej po zakończeniu budowy II linii metra. Gdzie, kiedy i za ile będą w takim razie budowane garaże podziemne? Wciąż - już od 20 lat - tylko o nich słyszymy. Ciekawe, czego o parkowaniu w Warszawie dowiemy się w czwartek.

W czwartek 28 lutego o godz. 18 organizujemy w redakcji ""Gazety"" (ul. Czerska 8/10) otwartą dla wszystkich debatę o parkowaniu w Warszawie. To będzie pierwsza okazja, żeby usłyszeć, co ma na ten temat do powiedzenia najważniejsza w ratuszu osoba odpowiedzialna za transport i drogi.",Samochody zaparkowane wzdłuż ul. Parkowej (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,17469025,Ile_to_kosztuje_i_dlaczego_tak_drogo__Ogrzewanie_.html","Ile to kosztuje i dlaczego tak drogo: Ogrzewanie, czyli pieniądze i ekologia","97
W Polsce funkcjonuje obecnie co najmniej 4 mln kotłów węglowych - to one są największym źródłem zanieczyszczeń powietrza. Ponad 50 proc. pyłów w powietrzu pochodzi z tych pieców, a rakotwórczy benzo (a) piren wyrzucają nad nasze głowy niemal wyłącznie one - odpowiadają za blisko 85 proc. emisji tego gazu.","Zgodnie z danymi opracowanymi przez Instytut Ekonomii Środowiska ok. 3 mln z nich to kotły węglowe niespełniające żadnych norm emisji, potocznie zwane ""kopciuchami"". To urządzenia oparte na XIX-wiecznej technologii, z paleniskiem rusztowym, na które można wrzucić dosłownie wszystko, od świetnej jakości wysokoenergetycznego węgla, przez miały o nieokreślonej kaloryczności i dużym zanieczyszczeniu, po odpad węglowy, jakim jest muł składający się w połowie z pyłu, a nie z węgla.",,"Ja z mężem, ogrzewamy dom pelletem, który jest ekologiczny, a palenie nim jest w pełni zautomatyzowane. Nasz dom ma 150 m2, mamy 3 osobową rodzinę. Dom jest nowy, dobrze zaizolowany koło Podkowy Leśnej. Mamy ogrzewanie podłowgowe+ grzejniki+ ciepła woda Łączny koszt ogrzewania za zeszły sezon wyszedł nam na poziomie = 3900zł.-@@@-U nas pompa ciepła się sprawdza, bo mamy ogromny dom. Jest i ogrzewanie i woda ciepła. Wychodziło nam 2 tys miesiecznie, ale teraz po pół roku rachunki spadły do 1,5tys. Mamy pompę od Ecothermu, amerykańską water furnace-@@@-Chyba zdecyduję się na ogrzewanie gazem, tylko na którą firmę się zdecydować? Kogo polecacie?-@@@-Podejrzanie duża ta różnica między węglem a gazem. Czy w opracowaniu uwzględniono to, że teraz wszyscy przechodzą na kotły z kondensacją? Bo nie ma o tym ani słowa, a to poważnie zmniejsza tę różnicę.-@@@-Robiąc analizę kosztów warto także brac pod uwagę koszty zakupu sprzętu a także jego utrzymania. Wtedy dla różnych domów i różnych mieszkań okazują się najlepsze zupełnie inne urządzenia. Czasami wygrywa piec gazowy a czasami grzejnik podłogowy lub kabel grzewczy: www.tanie-ogrzewanie.pl/poradniki-abc/kotly/jaki-piec-wybrac-do-ogrzewania-domu-porownaj-koszty-179.html Warto o tym pamiętać i to policzyć.-@@@-Kociol V klasy 10-12 tys, a gazowy jeszcze 2 tys drozszzy? Jak to dobrze, ze o tym nie wiedzialem kupujac nowoczesny kondensacyjny kociol gazowy Immergas Victrix X 24 2l za jedyne 3500zl brutto, a w komplecie z zasobnikiem 160l i zestawem przylaczeniowym do komina, sterownikiem pokojowym CAR v2 i sonda pogodowa za ciut ponad 5000zl. Zaoszczedzilem kuzwa normalnie co najmniej 10000zl.-@@@-Tylko jakimś dziwnym zbiegiem okoliczności ja ogrzewając prądem mam taniej niż ogrzewanie gazem czy drewnem (kominek z płaszczem wodnym). Do gazu już na pewno nie wrócę, no chyba, że jego cena spadnie do tej z przed 10 lat w stosunku do prądu.-@@@-Informacja jest niepełna, bo nie wiadomo czy chodzi tu o koszt jednostki ciepła, czy sumaryczny koszt ogrzewania. Jeżeli tylko o ciepło, to wynika, że ogrzewanie gazem kosztuje tyle samo co węglem, a znacznie mniej niż sieciowe. Mit drogiego ogrzewania gazem bierze się stąd, że najczęściej wpina się piec gazowy w starą instalację. Piec węglowy zostawia się ""na wszelki wypadek"". Mnóstwo rur (niekiedy z instalacji grawitacyjnej) nieizolowanych biegnących przez nieogrzewane pomieszczenia, do tego wielki zbiornik wyrównawczy na strychu, wreszcie straty kominowe w ogrzewanym piecu - to wszystko generuje olbrzymie straty. Prawidłowa instalacja zaprojektowana do ogrzewania gazowego ze sterownikiem zegarowym z nastawem optymalnej temperatury w poszczególnych porach dnia jest naprawdę bardzo oszczędna i sumaryczny koszt ogrzewania jest niski. Odpadają tu olbrzymie straty ciepła w cieplejsze dni. Piec na węgiel pracuje dobrze w wyższych temperaturach (podobnie jak silnik samochodowy), w niższych sprawność drastycznie maleje ze względu na niepełne spalanie. Tu się nie da palić ""na pół gwizdka"". Gazem natomiast można grzać dowolnie - tu maksymalną sprawność osiąga się natychmiast."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17699575,Gulczynska__Jaskowiak_to_poznanska_Ewa_Kopacz.html",Gulczyńska: Jaśkowiak to poznańska Ewa Kopacz,"11
?Mam dla ciebie wiadomość, Donaldzie. To ja stoję na czele tego rządu? - ogłosiła premier Ewa Kopacz w expose. Jedynym wytłumaczeniem słów trącących nieco desperacją była próba zaznaczenia własnej niezależności. Oto wskazana przez poprzednika premier deklaruje niepodległość.","Poznańską Ewą Kopacz zdaje się być Jacek Jaśkowiak. Odkąd jest prezydentem, jego nieliczne wciąż decyzje i liczne słowa wskazują na chaotyczne miotanie się między niezależnością a podległością PO, której jest członkiem. Jak fatalna to wiadomość dla miasta, dowodzi konkurs na nowy zarząd Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych, jednej z ważniejszych miejskich spółek. Gdy prezydent jest uwikłany w spory ambicjonalne, by udowodnić, kto tu rozdaje karty, to, co powinno być merytoryczne, staje się czysto polityczne.

W oparach ginie meritum

O fotel w ZKZL zabiega trzech kandydatów, wśród nich obecny prezes Jarosław Pucek. Trwa jednak wojenka dwóch obozów, z których jeden jest za Puckiem, a drugi przeciwko niemu. Dzielą ich nie tylko pomysły na zarządzanie mieszkaniami komunalnymi, tylko ambicje polityczne. Jedna grupa chce udowodnić drugiej swoją siłę. Podział idzie przez środek samej PO, w jednym z obozów umieszczając także prezydenta. Dotąd przejawiał podległość wobec partii. Tym razem chce dowieść samodzielności. A skoro ważni ludzie w Platformie niechęci do Pucka nie ukrywają, Jaśkowiak zdradza, że jest za nim. Metody walki to katalog przypadkowych ciosów, a nie przemyślana strategia. Oto nagle słyszymy o tym, że wiceprezydent Maciej Wudarski ma kamienicę, z której eksmitowano lokatorów. Przy okazji prezes Pucek ujawnia, jak skutecznie zastępuje ugodami wypłacanie odszkodowań właścicielom prywatnych kamienic. Nagle wypływa, że żona prezydenta sporządzała dla ZKZL akty notarialne. I wreszcie wraca sprawa niedoszłej wiceprezydentki z PO, Justyny Lachor-Adamskiej. Chce dowieść, że prezes ZKZL niesłusznie oskarżył ją o to, że zataiła posiadanie domu.

To widowisko skrojone na miarę naszej lokalnej polityki byłoby nawet ciekawe, gdyby nie to, że jest przykre. W oparach polityki ginie bowiem meritum sprawy. Jest rozmowa o ambicjach ważnych panów, ani słowa natomiast o polityce mieszkaniowej. A to za nią odpowiada prezes ZKZL. Prezydent o kandydatach powiedział tyle, że zna i ceni Pucka. Ci z przeciwnego obozu kierują się raczej emocjami (że Pucek to symbol kibica lub kibola, że jeszcze w grudniu był człowiekiem poprzednich władz) niż argumentami.

Ekonomiczne, nie społeczne myślenie

Tymczasem temat polityki mieszkaniowej wrócił właśnie w wymiarze ogólnopolskim za sprawą prezydenta Nowej Soli. Wadim Tyszkiewicz opublikował zdjęcia kilku zdemolowanych mieszkań socjalnych. To dla niego dowód, że pomoc jest źle dzielona, bo nie każdemu, któremu trzeba, pomóc można. Podobną filozofię wyznaje Jarosław Pucek. Przykładem osoby, której pomóc się nie da, jest dla niego słynna bezdomna z koczowiska obok Pestki. To jednak tylko symbol. Podobnie jak nazwisko Pucek jest symbolem osiedla kontenerów na obrzeżach miasta. Filozofia Tyszkiewicza i Pucka politykę mieszkaniową odsuwa od myślenia społecznego na rzecz ekonomicznego. Są jasne reguły, miasto ma zadania i wywiązuje się z nich. Potrafi działać niestandardowo - tam, gdzie ma interes finansowy. Pucek może być dumny z pomysłu na zawieranie ugód z właścicielami prywatnych kamienic. Wcześniej miasto płaciło im grube miliony za brak mieszkań socjalnych. Dziś wielu woli za własne pieniądze wyremontować taki lokal, uniknąć procesu, ale też pozbyć się lokatorów. Zyskuje i miasto.

Niestandardowe działanie tam, gdzie interesu ekonomicznego brak, nie jest już jednak przewidziane. W głośnej sprawie nielegalnej eksmisji przy ul. Grunwaldzkiej urzędniczka nagle stwierdziła, że może zadzwonić do właściciela mieszkania i przypomnieć: odcinanie mediów i grożenie eksmisją jest bezprawne. Gdy zapytałam Pucka, dlaczego takie działanie nie jest normą, zarzucił mi naiwność.

Jednocześnie dług lokatorów komunalnych mieszkań wobec Poznania wynosi 123 mln zł. Taka rysa na wizerunku miasta bez bezrobocia! Obowiązująca w Poznaniu filozofia mówi, że dłużnik to problem. Nikt nie pyta, skąd się wziął. Tymczasem konkurencyjnym dla myślenia Tyszkiewicza-Pucka jest np. filozofia Piotra Ikonowicza, który pomaga lokatorom w Kancelarii Sprawiedliwości Społecznej. Wylicza: w Warszawie połowa lokatorów komunalnych jest zadłużona. I komentuje: co dowodzi, że czynsze są zbyt wysokie. Podkreśla paradoks, że opłaty w zasobach komunalnych są wyższe niż w mieszkaniach spółdzielczych, więc biedniejsi mieszkają drożej niż zamożniejsi. Bulwersujący przykład zdemolowanych mieszkań socjalnych z Nowej Soli dowodzi według niego, że pomoc nie była zbędna, tylko przyszła zbyt późno. I nazywa to obrazowo ""opowiadaniem o wędkach, kiedy akwen jest już dawno odłowiony granatami"". Przypomina też, że pod wpływem społeczników Warszawa zdecydowała się oddłużyć mieszkania komunalne, zamiast dążyć do eksmisji.

Zdjęcia bardziej efektowne niż filozofia

Skąd się wzięło 123 mln zł długu w zasobnym Poznaniu, nie do końca wiadomo. Ludzie nie płacili i już. Prezes Pucek nie potrafił mi powiedzieć, jakie są średnie zaległości ludzi z wyrokami eksmisyjnymi. A chciałabym wiedzieć, czy chodzi o 10, czy o 100 tys. zł. Zdjęcia zdemolowanych mieszkań socjalnych i trąbienie o dłużnikach-awanturnikach, którzy nie dają żyć sąsiadom, jest bardziej efektowne, od stworzenia filozofii zapobiegania zadłużaniu i pomocy lokatorom, także prywatnych mieszkań. Pytania o taką pomoc w Poznaniu nazywa się przejawem naiwności, choć jednocześnie to samo miasto zrzuca na naiwnych społeczników nieprzyjemny problem. Jak już wiemy, urzędnicy odsyłają lokatorów z problemami do Wielkopolskiego Stowarzyszenia Lokatorów, którego działaczy na co dzień nazywa się anarchistami i traktuje jak oponentów, a nie partnerów.

O tym, jaka ma być miejska polityka mieszkaniowa, przy okazji konkursu na nowego prezesa w Poznaniu jednak się nie rozmawia. Od mieszkaniowej ważniejsza jest bowiem polityka partyjna.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"skończycie z tym chwaleniem tego kłamcy i oszusta wyborczego? im szybciej zmienimy prezydenta tym lepiej. Zawiedziony wyborca JJ-@@@-Panie Prezydencie Jaśkowiak! Rozwalił Pan wszystko co było możliwe,zawiódł Pan pokładane nadzieje uczciwych,solidnych Poznaniaków,został Pan osaczony wianuszkiem ""farbowanych lisów ""z PO,nie spełnia Pan przedwyborczych obietnic.Mamy przez Pana smutne Swieta..Co sie z Panem stało,przecież pochodzi Pan z porzundnej rodziny z Dymbca do ciężkiej choinki. Nie idż Pan tą drogą!! Masz Pan jedną szansę na 1000,żeby wyjsć z tego z twarzą. Prosimy z niej skorzystać!! Zostali nieliczni,którzy w Pana wierzą i nie chcą kolejnej dramatycznej poRUTY Poznańskiej. Idż Pan do kościoła,pomódl się ,wyspowiadaj ,olej skundlowane towarzystwo. Dla Pana Prezydenta,Obywateli Poznania- Zdrowych,Refleksyjnych Swiat. IDZIE O POZNAN-@@@-Rzecz w tym, że poza działalnością PRową właściwie działań nowego prezydenta wcale nie widać, bo też wcale ich nie ma. Przyznam, że głosowałem w drugiej turze przeciwko Ryszardowi Grobelnemu, a więc siłą rzeczy na JJ (w pierwszej turze było inaczej). Nie głosowałem jednak za paranoicznymi planami Anschlussu sąsiednich gmin czy wymianą mebli w gabinecie za 80 tysięcy (jak widać sprawą z tych najpilniejszych). Niektóre z obietnic JJ były konkretne - już teraz wiadomo, że nie zostaną zrealizowane. Szczególnie zawiedzeni mogą się czuć ci którzy liczyli na Jaśkowiaka jako byłego reprezentanta ruchów miejskich, bo w czym niby się wyraża ta miejskość? Nie wszystko można zrzucić na karb pieniędzy - a jest to argument często używany przez Platformę Obywatelską najwyraźniej cierpiącą na ostrą demencję skoro nie pamiętającą kto dotychczas współrządził miastem (w Radzie Miejskiej i poza nią). Układanie się z grobelistami (może pani redaktor zapyta JJ co sądzi o Szpytko zajmującej naszym zdrowiem i jak myśli co sądzą na ten temat ci którzy go wybrali na prezydenta?) jest aż nadto dobitnym dowodem, że żadnej zmiany nie będzie, co więcej - styl rządzenia JJ przypomina najgorsze momenty z ostatniej kadencji Ryszarda Grobelnego. Będzie gorzej o tyle, że Grobelny stanowił samodzielny ośrodek decyzyjny, zaś o samodzielności Jaśkowiaka można opowiadać jedynie w kategorii żartu. Samodzielnie to może zmienić ""rozkład łapek po kieszeniach"". Szkoda tylko, że poznańscy dziennikarze zamiast podjęcia dyskusji co dalej z tym fantem zrobić nurzają się w odmętach rzeczywistości alternatywnej pt. ""ależ wspaniałego mamy prezydenta"".-@@@-Pani Agnieszko,zawsze i bezkrytycznie zgadzałam się z Panią,ale nie zgadzam się z Pani negatywną opinią na temat prezydenta Tyszkiewicza.To co zrobiło ""bydło"" zamieszkujące zupełnie przyzwoite mieszkania /a nie kontenery!/,to woła o pomstę.Zrobienie z tych mieszkań chlewów to po prostu przestępstwo,Dlatego proszę nie szafować bezkrytycznie swą empatią,tylko nabrać więcej dystansu do wiecznych roszczeniowców,którym czasami trzeba powiedzieć dość.-@@@-Czyżby ten zły i niedobry Grobelny był lepszy mimo wszystko od Jaśkowiaka? Zamienił stryjek siekierkę na kijek?-@@@-Całą ta hucpa polityczna jest żenująca,szczególnia już nasza lokalna - nie mam pojęcia jak ale panie panowie Poznaniacy należy rozbić tą mafię-która zowie się samorządem,przecież patrząc na ruchy naszego taniego figo fago pana jędrzejewskiego i naszego prezydenta,który wygląda i zachowuje się jakby chciał być dobrą panną co to chce ale jeszcze nie może-zastanawiam się dlaczego mamy opłacać z naszych podatków tą drogą tancbudę???????-@@@-No cóż najważniejsze są nowe mebelki. Co tam np. jakieś przejście dla pieszych przy dworcu. Poza już też prezydencka pełną gębą z tą piramidą ułożona z palców, czyli polityk godny zaufania - ciekawe kto się na takie gesty w chwili obecnej jeszcze nabiera. Trzeba szukać już następcy, który zajmie się miastem i naszymi problemami, a nie meblami w gabinecie.-@@@-Czyżby, sądząc po aureoli na zdjęciu, Jaśkowiak został poznańskim świętym?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25401908,czestochowa-ma-nowego-wiceprezydenta-bartlomiej-sabat-zastapil.html",Częstochowa ma nowego wiceprezydenta. Bartłomiej Sabat zastąpił posła Andrzeja Szewińskiego,"Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk powołał we wtorek, 12 listopada swojego nowego zastępcę. Został nim Bartłomiej Sabat z Platformy Obywatelskiej.","Zmianę na stanowisku wiceprezydenta Częstochowy wymusiły wyniki październikowych wyborów parlamentarnych. Poselski mandat zdobył w nich Andrzej Szewiński, który do tej pory sprawował tę funkcję. Zgodnie z umową koalicyjną między SLD i PO, które po ostatnich wyborach samorządowych w 2018 r. zdecydowały się razem rządzić Częstochową, Platformie przysługuje obsadzenie stanowiska jednego wiceprezydenta. PO na tę funkcję wskazała właśnie Sabata. Jako zastępca prezydenta będzie nadzorował pracę wydziałów Administracji Architektoniczno-Budowlanej, Geodezji i Kartografii Urzędu Miasta Częstochowy, a także Miejskiej Pracowni Urbanistyczno-Planistycznej.
Czytaj także:
Nowi parlamentarzyści rezygnują z dotychczasowej pracy. Oprócz jednego
Bartłomiej Sabat to wieloletni samorządowiec, radny dwóch kadencji częstochowskiej rady miasta. Pełnił w tym czasie m.in. funkcję wiceprzewodniczącego rady. Ma także doświadczenie w zarządzaniu jednostkami budżetowymi. Przez 7 lat był zastępcą dyrektora oddziału regionalnego Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, a przez ostatnie 5 lat – pracował na stanowisku wiceprezesa Częstochowskiego Przedsiębiorstwa Komunalnego.
Jest absolwentem Politechniki Częstochowskiej oraz menedżerskich studiów podyplomowych MBA. Ma 40 lat. Żonaty, ojciec dwóch córek.
Więcej o Bartłomieju Sabacie i jego karierze przeczytaj TUTAJ",Bartłomiej Sabat (z lewej) nowym wiceprezydentem Częstochowy. Na zdjęciu z Krzysztofem Matyjaszczykiem (Materiał urzędu miasta),"Podobno wyjątkowy ordynus ?
Prawda li to ?-@@@-komedia! kilka lat temu obsmarowywał partyjnych kolegów ze swojego komputera, a teraz dostaje awans. Przepraszam nie on ;) tylko z jego komputera haha-@@@-boniek-pisze-do-prezydenta-czestochowy-degradacja-licencyjna-rakowa-polozylaby-sie-cieniem-na-wizerunku-miasta/-@@@-Hehe.... To teraz ludzie Szewińskiego będą się troszkę panoszyć po UM plus kilka etatów.....-@@@-Pies drapał partyjne nomenklatury, bylejakich fatygantów na wysokopłatnych stanowiskach.
I PiS się wyżywi, i PO skonsumuje swoją dolę i demokratyczne wybrane SLD wtrząchnie prawie cały placek..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23133189,imieniny-pana-jozefa-wieczor-poswiecony-grzecznarowskiemu-w.html",Imieniny pana Józefa. Wieczór poświęcony Grzecznarowskiemu w Resursie,"""Sto lat"" zagra orkiestra dęta, będzie tort i wspomnienia dawnych współpracowników. W Resursie Obywatelskiej odbędą się huczne imieniny Józefa Grzecznarowskiego. Honorowymi gośćmi będą córki byłego prezydenta Radomia.","„Jakie imieniny były obchodzone w Radomiu najhuczniej? Oczywiście, imieniny Józefa. To wszystko za sprawą szczególnego solenizanta – Józefa Grzecznarowskiego. 19 marca, w dniu imienin Józefa, przybędą do Resursy rodzina, przyjaciele, znajomi, mieszkańcy Radomia… Dokładnie tak, jak miało to miejsce w czasie imienin naszego Solenizanta. Serdecznie zapraszamy wszystkich mieszkańców Radomia, a szczególnie Józefów!” – napisali na swoim profilu na Facebooku organizatorzy imprezy, pasjonaci historii miasta zrzeszeni w grupie Radom.Retrospekcje.",Józef Grzecznarowski archiwalne zdjęcia (ARCHIWUM RODZINNE),Najwyższy czas przyznać Józefowi Grzecznarowskiemu ten tytuł! To dzięki niemu Radom stał się nowoczesnym cywilizowanym europejskim miastem.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23962685,miasto-odda-do-uzytku-24-mieszkania-z-niskim-czynszem-tylko.html",Miasto odda do użytku 24 mieszkania z niskim czynszem. Tylko dla rzetelnych najemców,"Nowe mieszkania w spokojnej okolicy z niskimi opłatami - to propozycja miasta dla mieszkańców, którzy do tej pory korzystali z lokali komunalnych. Kończy się budowa dwóch bloków przy ul. Koszarowej w Dąbiu.","W ramach inwestycji powstają dwa budynki, w których będą 24 mieszkania dwu- i trzypokojowe. Wszystkie przeznaczone są dla rzetelnych najemców komunalnych, którzy już mogą składać wnioski o zamianę.
Dla tych, którzy płacą na czas
Kończy się czwarty etap osiedla „Nad Płonią”. Inwestycję realizuje TBS Prawobrzeże. Obecnie trwają roboty wykończeniowe: prace tynkarskie, malarskie, glazurnicze, roboty instalacyjne, montaż urządzeń sanitarnych, osprzętu elektrycznego, zagospodarowanie terenu, dojścia, dojazdy, chodniki, zieleń. Mieszkania wykończone będą „pod klucz”. Znajdą się w nich m.in. kuchenki elektryczne, zlewozmywaki, wanny, umywalki, armatura sanitarna, w pokojach – wykładziny we współczesnym standardzie, w łazienkach – terakota oraz płytki ceramiczne, stolarka okienna i drzwiowa. Do niektórych mieszkań położonych w parterze będą przynależeć ogródki przydomowe, zaś wszystkie mieszkania położone na piętrach będą posiadać balkony. Teren wokół budynków będzie zagospodarowany. Powstaną chodniki, tereny zielone, plac zabaw i miejsca parkingowe. Prace mają się zakończyć jeszcze jesienią. Wykonawcą tego etapu jest szczecińska firma Ciroko. Koszt budowy to ponad 5,6 mln zł.",Aktualnie wykonywane prace w ramach IV etapu budowy osiedla oraz zakończony III etap (Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21969581,rozstanie-wisly-krakow-z-alanem-uryga-czyli-jak-klub-nie-powinien.html","Rozstanie Wisły Kraków z Alanem Urygą, czyli jak klub nie powinien żegnać piłkarzy","Z Wisły latem odejdzie co najmniej ośmiu piłkarzy, m.in. Alan Uryga. Sposób, w jaki klub pożegnał 23-letniego piłkarza, wywołał jednak duże kontrowersje.","Uryga trafił do Wisły jako dziecko z Hutnika Kraków. Kilkanaście lat później ma na koncie dokładnie 100 występów w pierwszej drużynie, ale drugiej setki nie rozpocznie. Podziękowania za grę przy Reymonta otrzymał w czwartek za pośrednictwem... komunikatu na oficjalnej stronie internetowej klubu.
„Wisła Kraków SA pragnie serdecznie podziękować za reprezentowanie barw »Białej Gwiazdy« zawodnikom, których przygoda z krakowskim klubem dobiega końca” – ogłosił klub, jednocześnie życząc piłkarzom powodzenia.
„Wolałbym w cztery oczy... Ale dziękuję” – odpisał Uryga, jeden z ósemki piłkarzy wymienionych w komunikacie.
Zachowanie Wisły nie spodobało się kibicom, którzy dali temu wyraz w mediach społecznościowych. Dopytywali, czy wychowanek naprawdę o pożegnaniu z Wisłą dowiedział się z internetu. Przy Reymonta twierdzą, że sprawa rozbija się tylko o formę podziękowań.
Na Twitterze starał się to wytłumaczyć Damian Dukat, wiceprezes klubu.
Damian Dukat
@DamianDukat
 · 15 cze 2017
W odpowiedzi do @Turbo6711 i jeszcze 4 osób
Miałem na myśli ze zawodnik wiedział o tym ze nie przedłużymy. Ten news w wyniku nieporozumienia pojawił się za wcześnie.Został przeproszony
Damian Dukat
@DamianDukat
2/2 telefonicznie. Jest mi głupio. Mogę jedynie przeprosić.
17
17:04 - 15 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Damian Dukat
Michał Hardek z biura prasowego Wisły mówi nam: – Na początku tygodnia przez agenta zawodnik został poinformowany, że klub nie przedłuży z nim umowy. Zarząd zaplanował osobiste podziękowania dla piłkarza po jego powrocie z urlopu. Niestety, przez pomyłkę informacja z podziękowaniami została opublikowana zbyt wcześnie.
Uryga zawiedziony postawą klubu był jednak już wcześniej. 4 czerwca po kończącym sezon meczu z Bruk-Betem Termalicą Nieciecza przyznał, że nikt z Wisły nie rozmawiał z nim na temat przyszłości.
– Nie dostałem z klubu żadnego sygnału. Wyjeżdżam w niepewności – mówił przed urlopem. – Nie zamieniłem z władzami klubu nawet słowa przez kilka miesięcy. Nikt mi nie dał do zrozumienia, że nie rozpoczniemy rozmów. Klub może nie widzieć mnie już w drużynie, ale ja mogę się czuć rozczarowany. Bo po 15 latach w Wiśle nikt nawet nie podszedł, by szczerze porozmawiać.
Oprócz Urygi nowego pracodawcy może szukać jeszcze sześciu innych piłkarzy. Już wcześniej kontrakt z Pogonią Szczecin podpisał Łukasz Załuska. Odejdą również pozostali bramkarze pierwszego zespołu: Michał Miśkiewicz, Michał Buchalik i wypożyczony ostatnio do Motoru Lublin Mateusz Zając. Z wypożyczenia do Garbarni Kraków nie wróci stoper Krystian Kujawa. Po roku z Krakowem żegna się także napastnik Mateusz Zachara.
Kontrakty wszystkich wygasną 30 czerwca. Inaczej było z Cristianem Echavarrią, któremu Wisła też podziękowała. 20-letni Kolumbijczyk przyjechał do Polski zimą wraz z rodakiem Everem Valencią i miał zostać do końca roku. Ekstraklasę oglądał jednak tylko z trybun.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,938135.html",Podhale. Też chcą dopłat Unii,"0
Podhalański Związek Gmin wystosował do Rady Ministrów petycję, by ta uwzględniła w negocjacjach z Unią Europejską problemy rolnictwa górskiego. Boją się, że odmowa rządu spowoduje wzrost nastrojów antyunijnych w tym regionie","Dokument zatytułowano ""Memoriał górski"": ""Zgromadzenie Podhalańskiego Związku Gmin z troską sygnalizuje Radzie Ministrów potrzebę uwzględnienia w stanowisku negocjacyjnym specyficznych problemów rolnictwa górskiego"" - piszą do rządu górale.

Samorządowcy z Podhala proponują objąć dopłatami bezpośrednimi wykaszanie górskich łąk i zalesianie górskich nieużytków. ""Odnosimy wrażenie, że uwadze Rady Ministrów uszły specyficzne problemy rolnictwa górskiego. Wyrażamy obawę, że w ramach dopłat bezpośrednich do produkcji rolnej nasi rolnicy nie skorzystają bezpośrednio z żadnych środków albo skorzystają w minimalnym stopniu. Tereny górskie Małopolski, Podkarpacia i Śląska są obszarem, którego mieszkańcy konsekwentnie wyrażają poparcie dla idei przystąpienia do Unii Europejskiej. Byłoby zapewne rzeczą niepożądaną, gdyby kilka milionów obywateli ogarnęło poczucie krzywdy, gdyż mogłoby to stanowić przyczynę zmiany dotychczasowego nastawienia"" - piszą dalej górale.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21767617,prezydent-zaleski-nie-przestraszyl-sie-o-rydzyka-wyjasnienie.html",Prezydent Zaleski przestraszył się o. Rydzyka? Wyjaśnienie,"W nawiązaniu do artykułu red. Tomasza Ciechońskiego pt. ""Elektrociepłownia za 550 mln"" (Gazeta Wyborcza Toruń, 24.04.2017 r.) oraz listu czytelniczki Hanny Kotwickiej pt. ""Prezydent Zaleski przestraszył się o. Rydzyka?"" (torun.gazeta.pl, 25.04.2017 r.), przesyłam wyjaśnienie z prośbą o jego opublikowanie.","Wyjaśnienie
Nieobecność prezydenta Torunia Michała Zaleskiego na uroczystości otwarcia nowej toruńskiej elektrociepłowni spowodowana była licznymi i ważnymi obowiązkami zawodowymi w dniu 21 kwietnia 2017 roku. Doszukiwanie się „drugiego dna” w tej sprawie nie ma pokrycia w rzeczywistości.
Mam nadzieję, że obecność prezydenta na licznych wydarzeniach będzie zauważana w takim samym stopniu, jak jego absencja na w/w uroczystości. Do tej pory na taką uwagę „Gazety Wyborczej Toruń” prezydent nie zawsze mógł liczyć.",O. Tadeusz Rydzyk i prezydent Michał Zaleski (Wojciech Kardas / AG),"Rydzyk to diabeł wcielony tez bym się przestraszył i i trzymał rezerwę w jego obecności-@@@-No wlasnie liczba obecnosci towarzysza Zaleskiego za WSZELAKICH imprezkach i duzych i skrajnie malych jest zauwazalna przez kazdego mieszkanca. A tu przychodzi duza inwestycja i glownego lansera nie ma Kazdy normalny czlowiek jest wiec tym zaniepokojony, czy Zaleski umiera czy boi sie Rydzyka A watpliwosci moglby rozwiac sam Zaleski gdyby choc raz pokazal ze nie jest podwladnym Rydzyka, a trzeba jeszcze dodac ze we wszystkich relacjach Zaleskiego z Rydzykiem Zaleski sie kompromtuje - kwota za jaka Rydzyk wynajmuje Arene Torun zostala utajniona - tak, ja uwazam ze to dowod na przekrety bo tym jest wynajem mu hali taniej. Gdyby bylo zgodnie z cennikiem nie byloby to tajne Taki tok rozumowania ma kazdy i Zaleski jak widac nie chce wyprowadzic mieszkancow miasta z bledu sprawa zniszczenie miejsc pracy w Porcie drzewnym pokazuje to samo, kto sie kogo boi No i ewidentnie widac ze Zaleski jest podwladnym Rydzyka. Nova Trading juz sie wyprowadza z inwestycjami z Torunia. chcialbym wiec zlozyc gratulacje dla nieudacznika Zaleskiego Poswieca firmy aby belzebub Rydzyk mogl swiecic swoje inwestycje-@@@-Czego to się nie robi dla zachowania koryta-@@@-piękna ewangelizacja z Torunia, ten oblech nie musi się bać bo wślizgiem wchodzi-@@@-Towarzysz...kameleon Zalewski bedzie zawsze klękał przed ojcem dyrektorem. Po co ten glupi tekst?-@@@-Dziwi tylko że w uroczystościach u tadzia nic mu nie przeszkadza.-@@@-Zabrakło tylko informacji jakie to ważne obowiązki. Na otwarcie drogi po remoncie czas jakoś zawsze się znajduje."
"https://wyborcza.pl/1,75410,9192329,Wiecej_dotacji_dla_pism_kulturalnych.html",Więcej dotacji dla pism kulturalnych,"0
Oskarżany przez środowiska prawicowe o faworyzowanie ?swoich? minister Bogdan Zdrojewski zwiększył liczbę dotacji przyznanych czasopismom kulturalnym","Pierwsza lista dofinansowanych tytułów została ogłoszona kilka dni temu. Według niej największe wsparcie (po 140 tys. zł) otrzymały ""Krytyka Polityczna"", ""Znak"", ""Więź"", ""Res Publica Nova"", ""Zeszyty Literackie"", ""Książki w Tygodniku"", ""Kino"", ""Nowa Europa Wschodnia"", ""Kronos"" i ""Dialog"". 100 tys. zł dostał gdański ""Przegląd Polityczny"", którego redaktorem naczelnym jest Wojciech Duda, doradca premiera Donalda Tuska. Zawrzało.

Na stronie ""Frondy"", która - podobnie jak m.in. ""44"", ""Christianitas"", ""Rzeczy Wspólne"" czy ""Pressje"" - nie otrzymała wsparcia, Tomasz P. Terlikowski napisał: ""Rządząca nam miłosiernie Platforma Obywatelska już nawet nie próbuje udawać, że bliskie są jej takie wartości, jak wolność słowa i myśli czy pluralizm opinii. (...) Instytut Książki wyciął z listy dofinansowań wszystkie pisma, które można było choć podejrzewać o nieprzychylność wobec Donalda Tuska i jego chłopców, a także salonu"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20218915,krolowa-elzbieta-ii-swietuje-90-urodziny-przypominamy-wizyte.html",Królowa Elżbieta II świętuje 90. urodziny. Przypominamy wizytę w Warszawie,"0
Dzisiaj w Londynie pierwszy z trzech dni uroczystości związanych z 90. urodzinami Królowej Elżbiety II. Z tej okazji przypominamy jej wizytę w Warszawie. Stolicę odwiedziła w marcu 1996 r. po raz pierwszy i ostatni, bo zgodnie z tradycją brytyjska monarchini tylko raz składa oficjalną wizytę w danym kraju.","Królowa Elżbieta II brytyjski tron objęła prawie 64 lata temu. Tym samym pobiła rekord długości panowania dzierżony dotąd przez jej praprababkę, królową Wiktorię. W tym roku Elżbieta II świętuje 90. urodziny.

Królowa - rekordzistka Elżbieta II

- Jest wspaniałym człowiekiem, wybitną osobowością. Dowcipna. Świetnie orientuje się w polityce, której uczyła się już od Winstona Churchilla - ocenia były prezydent Aleksander Kwaśniewski. To on oficjalnie gościł królową podczas wizyty w Warszawie i Krakowie w 1996 r. - Jej przyjazd to było dla nas wielkie przeżycie, na samym początku mojej prezydentury. Była to rewizyta po tym, jak Lech Wałęsa odwiedził królową w Londynie - opowiada.

Królowa przyleciała do Warszawy na Okęcie. Towarzyszył jej mąż, książę Edynburga Filip. Prosto z lotniska królowa przyjechała do Pałacu Prezydenckiego na Krakowskie Przedmieście. Przed Pałacem oczekiwał już prezydent Aleksander Kwaśniewski z żoną. - Królowa zaimponowała nam profesjonalizmem. Zgodnie z protokołem po odegraniu hymnu podczas przechodzenia przed frontem żołnierzy trzeba się zatrzymać i powiedzieć: ""Czołem żołnierze"". Królowa trzymała rękawiczki i torebkę. Miała tam ukrytą kartkę z zapisanym transkrypcją powitaniem ""czołem żołnierze"". Byliśmy pod wrażeniem - wspomina były prezydent. I dodaje, że nie każdemu się to udaje. Jedna z egzotycznych głów państwa, zamiast pozdrowienia, wyrecytowała toast.

W Pałacu Prezydenckim Aleksander Kwaśniewski z żoną podejmował parę królewską obiadem. Z kolei królowa wydała na jego cześć obiad w restauracji Marconi hotelu Bristol. Przedstawiciele pałacu Buckingham przez wiele miesięcy przygotowywali każdy szczegół etykiety w trakcie tego obiadu. Wszystko przebiegało zgodnie z protokołem.

Królowa Elżbieta II w Warszawie

Nieoczekiwanie odstąpił od niego królewski małżonek, książę Filip, życząc sobie, by podano mu polskie piwo. Takie odstępstwa od protokołu zdarzają mu się częściej. - Gdy z królową spacerowaliśmy po krakowskim Rynku, książę gdzieś się zagubił. ""Gdzie jest Filip?"" - pytała królowa. A on wcześniej na Kazimierzu częstowany był śliwowicą i zwyczajnie odłączył się od wycieczki - wspomina Kwaśniewski.

Królowa z księciem odwiedziła warszawską Starówkę. Oprowadzał ich ówczesny prezydent miasta Marcin Święcicki. Witały ich tłumy, machali brytyjskimi chorągiewkami. Przed restauracją Fukiera pracownicy stali z dużą flagą brytyjską, a tuż obok entuzjastycznie piszczeli uczniowie St. Paul's International School.

Na Starym Mieście królowa zadawała pytania o odbudowę warszawskich zabytków. - Już wcześniej głęboko zainteresowany rekonstrukcją Zamku Królewskiego był brytyjski następca tronu książę Karol - wspomina dyrektor Zamku Królewskiego Andrzej Rottermund. - Spędził u nas wiele godzin po tym, gdy był pożar w zamku w Windsorze w 1992 r. Przyjeżdżał do nas kilka razy. Gdy potem na Zamku oficjalnie gościliśmy brytyjską parę królewską, to widać było, że królowa Elżbieta na temat zamku dużo rozmawiała z księciem Karolem. Była fantastycznie przygotowana do wizyty. Orientowała się w sprawach rekonstrukcji, sporo wiedziała też o samym wyposażeniu.

Królowa Elżbieta II: asfaltowanie Warszawy

W programie królewskiej wizyty było jeszcze zwiedzanie Łazienek, występ baletu w Teatrze Wielkim i wizyta w liceum Stefana Batorego, gdzie licealiści wystawili anglojęzyczne przedstawienie. Tu królowej towarzyszyła żona prezydenta Jolanta Kwaśniewska.

Gdy królowa miała przyjechać, Jarosław Osowski pisał, w ""Gazecie Stołecznej"", że monarchini, jadąc rolls-royce'm po warszawskich ulicach, zostanie wytrzęsiona za wszelkie czasy. Po ciężkiej zimie nawierzchnia głównych ulic przypominała szwajcarski ser, choć drogowcy pospiesznie zalewali wyrwy asfaltem. ""Na Krakowskim Przedmieściu co krok to łata. (..) Naprzeciw hotelu Bristol spod asfaltu wyrzynają się przedwojenne tory tramwajowe. (...) Łatanie niewiele pomogło Alejom Ujazdowskim, choć udało się zlikwidować wyjeżdżone przez autobusy koleiny. Olbrzymie świeże placki z asfaltu zauważyliśmy na pl. Na Rozdrożu"" - pisał Osowski.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Królowa Elżbieta II w czasie wizyty w Warszawie. Marzec 1996 roku (ANDRZEJ IWAŃCZUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21253260,politycy-po-planuja-serie-spotkan-w-malopolsce.html",Politycy PO planują serię spotkań w Małopolsce,"0
W najbliższą środę w każdym powiecie Małopolski będzie się można spotkać z politykami Platformy Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna będzie w Tarnowie, Ewa Kopacz w Krakowie, Tomasz Siemoniak w Bochni, Rafał Grupiński w Wadowicach, a Rafał Trzaskowski w Myślenicach.","- To taka nasza inwazja mocy. Do Małopolski przyjeżdża 60 parlamentarzystów Platformy Obywatelskiej, by w różnych miejscach porozmawiać z Polakami o sytuacji politycznej na początku 2017 roku i naszych planach na przyszłość, również na najbliższe wybory samorządowe. Na spotkania otwarte zapraszamy zarówno tych, którzy się z nami zgadzają, jak i tych, którzy uważają, że nie mamy racji - mówi Grzegorz Lipiec, przewodniczący małopolskiej PO.

Spotkania odbędą się równocześnie w 16 miejscach w Małopolsce o godz. 18. Krakowskie zaplanowano w ""Klubie pod Jaszczurami"". Oprócz Ewy Kopacz wezmą w nim udział również Michał Szczerba, Bogdan Klich, Krystyna Szumilas oraz Artur Gierada.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Grzegorz Schetyna (KUBA OCIEPA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24115084,alarm-bombowy-w-piasecznie-duze-utrudnienia-w-ruchu.html",Alarm bombowy w Piasecznie. Duże utrudnienia w ruchu,"Trzy godziny trwała akcja policji w centrum Piaseczna po zgłoszeniu o podłożonych ładunkach wybuchowych. Ewakuowano mieszkańców i pracowników, zamknięto okoliczne ulice. Na szczęście alarm okazał się fałszywy.","Informację o rzekomych ładunkach wybuchowych policja w Piasecznie otrzymała po godz. 10. Zgłoszenie dotyczyło dwóch dosyć blisko siebie położonych budynków przy ul. Jana Pawła II i przy ul. Wojska Polskiego. Z nieoficjalnych informacji wynika, że chodziło o dwie placówki tego samego banku.
– Po otrzymaniu zgłoszenia na miejsce udali się policjanci, o pomoc poprosiliśmy straż pożarną i zakład energetyczny. Z uwagi na to, że istniało duże zagrożenie, poprosiliśmy o pomoc również pirotechników z psem do wykrywania ładunków wybuchowych z Komendy Stołecznej Policji – relacjonuje nadkom. Jarosław Sawicki z komendy policji w Piasecznie.
Policja coraz skuteczniej wykrywa sprawców fałszywych alarmów
Policja podkreśla, że akcja spowodowała spore utrudnienia dla pracowników i okolicznych mieszkańców, z których część musiała zostać ewakuowana na czas akcji. Zablokowano też ulice w bezpośrednim sąsiedztwie zamkniętych placówek, co z kolei spowodowało utrudnienia w ruchu dla kierowców i pasażerów autobusów.
– Pirotechnicy nie znaleźli żadnego ładunku wybuchowego, mieliśmy do czynienia z fałszywym alarmem – dodaje Jarosław Sawicki. Akcja trwała około trzech godzin i zakończyła się po godz. 13.
Policja podkreśla, że skoncentruje się teraz na wykryciu sprawcy fałszywego alarmu. – Mamy do czynienia z głupotą i nieodpowiedzialnym zachowaniem, fałszywy alarm naraził na straty firmy i spowodował utrudnienia w funkcjonowaniu miasta. Odpowiedzialność karna za taki czyn jest duża, a policja jest coraz bardziej skuteczna w wykrywaniu takich zgłoszeń – twierdzi Jarosław Sawicki.",Pirotechnicy (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Faktycznie. Takie sąsiedztwo patronow to bombowa sytuacja. A ta druga nienumerowana ulica, to przypadkiem jeszcze nie z czasów nieboszczki komuny? I wszystko jasne!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12865754,Piotrkowska__Najczystsza_elewacja__witryna_i_podworko.html","Piotrkowska. Najczystsza elewacja, witryna i podwórko [ZDJĘCIA]","0
- To miejsca, których nie mamy się co wstydzić - mówił Dariusz Grzybowski, komendant straży miejskiej w Łodzi. W czwartek odczytał zwycięzców drugiej edycji konkursu zorganizowanego przez straż na najczystsze podwórko, elewację i witrynę sklepową przy Piotrkowskiej","Pierwsze miejsce w kategorii najczystsze podwórko zdobyło to przy Piotrkowskiej 89. Najczystszą elewacją w tym roku może pochwalić się kamienica przy Piotrkowskiej 135 (należąca do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Łodzi), a najczystszą witryną sklepową jest witryna sklepu Militaria.pl przy Piotrkowskiej 23.

- To miejsca, których z pewnością nie mamy się co wstydzić. Najwyższa półka - mówił Grzybowski, przyznając zwycięzcom i osobom wyróżnionym statuetki i dyplomy. - W czasie trwania konkursu, każdą z 30 nominowanych do plebiscytu nieruchomości sprawdziliśmy 27 razy. Administratorzy zwycięskich obiektów nie dostali od nas ani jednego mandatu. Już samo to świadczy o reprezentacyjnym charakterze tych miejsc.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23807614,ponad-3-mln-zl-dla-mlodych-naukowcow-z-umk.html",Ponad 3 mln zł dla młodych naukowców z UMK,"Troje naukowców z UMK: dr hab. Marta Pokrywczyńska z Wydziału Lekarskiego Collegium Medicum, dr Anna Ilnicka z Wydziału Chemii oraz dr Krzysztof Goryński z Wydziału Farmaceutycznego Collegium Medicum znalazło się wśród laureatów dziewiątego konkursu Narodowego Centrum Badań i Rozwoju w programie LIDER.","W tegorocznej odsłonie konkursu rywalizowało 201 wniosków, z których wyłoniono 51 zwycięzców. Konkurs składał się z dwóch etapów: najpierw spośród zgłoszonych projektów, których wyniki mają potencjalne zastosowanie praktyczne, wyłoniono 70 najlepszych. Następnie ich autorzy musieli stanąć przed panelem eksperckim i udowodnić znaczenie swojego pomysłu dla polskiej gospodarki i nauki. – Warto podkreślić, że w drugim etapie oceny merytorycznej znakomicie zaprezentowała swój projekt dr hab. Marta Pokrywczyńska z Collegium Medicum UMK – informuje Dział Promocji i Informacji UMK. – Jej wystąpienie uzyskało 95 na 100 pkt i tym samym przedsięwzięcie naukowe, którym pokieruje uplasowało się na II miejscu listy rankingowej wniosków zakwalifikowanych do finansowania.",Aula UMK (WOJCIECH KARDAS),Trudno przełknąć skrót CM UMK w Bydgoszczy.
"http://wyborcza.pl/1,75968,11819027,Lawina_przeciw_demokratycznym_rzadom_.html",Lawina przeciw demokratycznym rządom?,"0
Czy w krajach Unii Europejskiej rządzenie zacznie powoli wyciekać z umiarkowanego centrum? Demokraci muszą mieć nadzieję, że nie. Kryzys będzie jednak robił swoje.","Węgierska nacjonalistyczna partia Jobbik - dysponująca własną siłą paramilitarną - osiągnęła w 2009 r. w wyborach do Parlamentu Europejskiego 14 proc. poparcia, by już za rok, do krajowego parlamentu, zdobyć ich ok. 17.

W Grecji, w majowych wyborach, partie komunistyczne, trockistowskie oraz nacjonalistyczny Złoty Świt zdobyły razem aż 32 proc. głosów. Ostatnia z nich posługuje się zresztą symbolem meandru do złudzenia przypominającym swastykę.

Pamiętam, jak jeszcze kilka lat temu w greckich tawernach nie można było płacić kartą, tylko gotówką. Nie tylko restauratorzy kombinowali jak mogli, w sumie kosztem państwa. Dziś większość Europejczyków chętnie powiedziałaby Grekom: Macie za swoje. Ale dokładnie tak samo w latach 20. mówiła do Niemców zwycięska, po I wojnie światowej i traktacie wersalskim, pozostała część Europy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4624335.html",Platforma płynie na fali,"0
Polacy są zadowoleni z wyniku wyborów. W tym radosnym nastroju poparliby Platformę jeszcze bardziej niż tydzień temu - daliby jej w Sejmie większość bezwzględną","Polacy po wyborach są optymistami. Wyniki cieszą 58 proc., martwią - raptem 24 proc. Najbardziej cieszą się oczywiście wyborcy PO - 91 proc., ale też LiD - 70 proc. Wyborcy PSL są już sceptyczni - 54 proc. cieszy się, 33 proc. martwi. Przewaga zadowolonych jest także wśród tych, którzy nie głosowali - 45 proc. cieszy się, a 21 proc. martwi.

Nawet w elektoracie PiS nastroje nie są grobowe - wprawdzie wynik wyborów martwi 64 proc., ale ""aż"" 19 proc. cieszy.

Rosną notowania zwycięzcy. W 2005 r., kilka tygodni po wyborczej wygranej, notowania PiS poszybowały do poziomu 39 proc. - o 12 punktów więcej niż w wyborach. Teraz premię dla zwycięzcy bierze Platforma. Według sondażu ""Gazety"" w tydzień po wyborach Platformę poparłoby aż 53 proc. Polaków. Tak dobrych notowań nie miała żadna partia od 2000 r., kiedy to po prezydenckiej reelekcji Aleksandra Kwaśniewskiego taki poziom osiągnęło poparcie dla SLD-UP.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13910680,Dzis_mija_30_lat_od_smierci_Przemyka__Zlozyli_kwiaty.html",Dziś mija 30 lat od śmierci Przemyka. Złożyli kwiaty,"0
Dziś mija 30. rocznica śmierci Grzegorza Przemyka, licealisty bestialsko pobitego na komendzie milicji.","12 maja 1983 roku Przemyk wraz z kolegami świętował pisemne matury. Wypili wino, wygłupiali się na pl. Zamkowym, gdzie zatrzymał ich patrol milicji. Grzegorz nie miał przy sobie dokumentów. Milicjanci zapakowali go z kolegą Cezarym do suki i powieźli na komisariat przy Jezuickiej. Tam go skatowali. Licealista w wyniku wewnętrznych obrażeń zmarł dwa dni później w szpitalu na Solcu.

Jego mordercy nie ponieśli kary do dziś. Wciąż też nie wiadomo, czy Grzegorz Przemyk został zatrzymany przez milicjantów przez przypadek, czy też wiedzieli, że to syn opozycyjnej działaczki i poetki Barbary Sadowskiej. W 1984 r. po sterowanym procesie sąd uniewinnił milicjantów Ireneusza Kościuka i dyżurnego z komendy Arkadiusza Denkiewicza. Skazał zaś - ""za nieudzielenie pomocy"" - dwóch sanitariuszy z pogotowia. Zostali potem zrehabilitowani. W III RP przed sądem jeszcze raz stanęli Kościuk i Denkiewicz (w 1983 r. miał krzyczeć na komisariacie: ""Bijcie tak, żeby nie było śladów"") oraz płk Kazimierz Otłowski, oskarżony o wydanie poleceń niszczenia akt sprawy Przemyka już po przemianach 1989 r. Dyżurny z Jezuickiej - za zagrzewanie do bicia - dostał dwa lata więzienia, kary nie odbył ""z powodów zdrowotnych"". Otłowskiego sąd uniewinnił. Kościuk sądzony był cztery razy. Gdy w 2010 r. sędzia Sądu Najwyższego Małgorzata Gierszon ostatecznie zamknęła jego sprawę przedawnieniem, powiedziała: ""Matactwa z czasów komunistycznych okazały się skuteczne po latach"".",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21648951,real-bayern-robert-lewandowski-musi-przycmic-cristiano-ronaldo.html",Real - Bayern. Robert Lewandowski musi przyćmić Cristiano Ronaldo,"Być może Bayern nie potrzebuje cudu, by we wtorek w Madrycie odwrócić losy rywalizacji z Realem o półfinał Ligi Mistrzów. Ale potrzebuje Roberta Lewandowskiego w szczycie formy.","„Polski gigant zagraża Santiago Bernabeu” – obwieszcza „As”, oceniając, że Robert Lewandowski odpowiada za połowę siły Bayernu. Jako przykład podaje dwa ostatnie mecze (z Realem w LM i Bayerem w Bundeslidze), w których Bawarczycy zdobyli jedną bramkę, a Arjen Robben, Franck Ribery i Thomas Mueller w ogóle nie zaistnieli.
Leczący uraz barku Polak jeszcze raz został obsypany komplementami przez hiszpańskie media nazywające go „maszyną do zdobywania goli”. „As” przypomina jednak, że choć w 2013 roku jeszcze w barwach Borussii Dortmund wbił Realowi cztery bramki w półfinale Ligi Mistrzów, to w rewanżu Sergio Ramos zupełnie wyłączył go z gry. Na powtórkę liczą fani Realu.",Bayern Monachium rozgromił Augsburg 6:0 w 26. kolejce Bundesligi (Matthias Schrader (AP Photo/Matthias Schrader)),Ważne aby Bayern z lewym na czele odpadl. Dość już ciągłego pisania o lewym u jego zonce.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6649251,Pijany_rasista_zatrzymany.html",Pijany rasista zatrzymany,"0
Policjanci zatrzymali 18-latka, który w centrum Białegostoku wyzywał i uderzył obywatela Indii.","W niedzielę wieczorem starsza kobieta poinformowała policję, że chłopak zaczepia ciemnoskórego mężczyznę. Działo się to w pobliżu przystanku autobusowego, niedaleko kościoła farnego. 18-latek z piwem w ręku, na widok siedzącego na przystanku hindusa zaczął wykrzykiwać rasistowskie hasła. Potem uderzył obcokrajowca w ramię. Momentalnie w obronie 34-letniego mężczyzny stanęli świadkowie.

Napastnik miał ponad 2,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Noc spędził w policyjnej izbie zatrzymań.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7812364,Lodzka_lewica_znow_zbiera_podpisy_na_targowiskach.html",Łódzka lewica znów zbiera podpisy na targowiskach,"0
Łódzki SLD zbiera podpisy na targowiskach i czeka na 1 Maja. - Staramy się być taktowni, pamiętając cały czas o tragedii, która wydarzyła się dwa tygodnie temu - mówi lider Sojuszu Dariusz Joński.","Działacze SLD rozpoczęli zbieranie podpisów pod kandydaturą na prezydenta RP Grzegorza Napieralskiego, lidera tej partii.

Po referendum w sprawie odwołania prezydenta Jerzego Kropiwnickiego łódzki Sojusz Lewicy Demokratycznej ma duże doświadczenie w zbieraniu podpisów na targowiskach. W sobotę działacze SLD stanęli w swoich tradycyjnych miejscach, w których jesienią czekali na łodzian. Byli między innymi na rynkach przy ul. Rydla, Tatrzańskiej-Przybyszewskiego, przy Batorym i na Rynku Bałuckim. Na tym ostatnim targowisku atmosfera wokół stolika była zupełnie inna niż przed referendum. Mniej emocji, dyskusji, mniej przekonywania do swoich racji. Łodzianie byli wyraźnie wyciszeni. Jeśli ktoś nie chciał podpisać się na liście, mówił: ""Dziękuję"" albo ""To nie moja opcja"" i szedł dalej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21859600,beda-dodatkowe-polaczenia-kolejowe-na-trasie-krakow-lwow.html",Będą dodatkowe połączenia kolejowe na trasie Kraków - Lwów,Koleje Ukraińskie zapowiadają od sierpnia uruchomienie dodatkowych połączeń między Krakowem a Lwowem. Chętnych na przyjazd do Polski na pewno nie zabraknie po zniesieniu wiz dla Ukraińców.,"Chociaż od lat liczba Ukraińców mieszkających i pracujących w Krakowie regularnie rośnie, a Lwów kusi polskich turystów, koleje oferują zaledwie jedno połączenie między tymi dwoma miastami. Nocny pociąg odjeżdżający z Krakowa po godz. 22 dociera do Lwowa po 8 godzinach jazdy, a podróż kosztuje ok. 175 zł.
Nic dziwnego, że A4 pełna jest autobusów wiozących pasażerów między Polską a Ukrainą. Tylko Leo Express jeździ z Krakowa do Lwowa pięć razy dziennie. Popularną alternatywą dla autobusów są oczywiście samochody.
Nawet dwa pociągi dziennie
Zwolenników podróżowania koleją ucieszą zapewne wtorkowe zapowiedzi prezesa Kolei Ukraińskich Wojciecha Balczuna. Ten ogłosił, że w ciągu najbliższych miesięcy uruchomi szereg pociągów łączących miasta naszego sąsiada m.in. ze Słowacją, Rumunią i Węgrami. Będą także dodatkowe połączenia do Polski.
Dodatkowe połączenie relacji Kraków – Lwów ma być uruchomione w sierpniu, a ukraiński przewoźnik nie wyklucza, że obsłużą go nawet dwa pociągi dziennie. – Nasi analitycy uznali, że Kraków jest bardzo obiecującym kierunkiem, aczkolwiek nie szacowaliśmy, ilu pasażerów może skorzystać z połączenia. Nie ustaliliśmy też jeszcze cen, ale możemy zapewnić, że będzie to pociąg ekonomiczny, na każdą kieszeń – mówi Vitaly Semczuk z Kolei Ukraińskich.
Nie bez wpływu na tę decyzję jest z pewnością to, że przed dwoma tygodniami Rada UE zatwierdziła ruch bezwizowy między Ukrainą a krajami Wspólnoty. Prawdopodobnie już w wakacje do przekroczenia polskiej granicy wystarczy Ukraińcom paszport. Będą mogli przebywać m.in. w Polsce do 90 dni (w ciągu pół roku), w celach biznesowych, turystycznych i rodzinnych. Specjaliści przyznają, że zmiana w prawie przełoży się na wzrost ruchu na granicy.
Ukraińcy w Małopolsce
Ilu dziś jest Ukraińców w Krakowie i okolicach? W ciągu ostatnich sześciu lat liczba wniosków o legalizację pobytu w naszym kraju składanych przez Ukraińców w małopolskim urzędzie wojewódzkim wzrosła niemal 10-krotnie. W 2010 roku było ich 983 (28 proc. ogółu wszystkich wniosków złożonych przez cudzoziemców), a w roku ubiegłym już 9171 (72 proc.).
Jeszcze większy wzrost odnotowano przy wydawaniu zezwoleń na pracę (bez prawa pobytu). Siedem lat temu wnioskowało o nie w Małopolsce 868 Ukraińców (31 proc. ogółu), natomiast w 2016 roku było ich już 13 tys. (73 proc.). Nie da się jednak precyzyjnie określić, ilu sąsiadów zza wschodniej granicy faktycznie przebywa w Małopolsce.
– Obywatele Ukrainy mogą także wykonywać pracę na podstawie zarejestrowanych we właściwych urzędach pracy oświadczeniach o zamiarze powierzenia wykonywania pracy cudzoziemcowi albo przebywać w Polsce na podstawie ważnych wiz, bez występowania o karty pobytu – zaznacza Paulina Mróz z biura wojewody małopolskiego.
Do Lwowa dostaniemy się pociągiem sypialnym z Wrocławia (ok. 240 zł), Warszawy (ok. 240 zł). Czas podróży to odpowiednio: ponad 12 godzin, 12 godz. i 30 min. PKP Intercity oferuje także połączenie z Przemyśla (czas podróży ok. 3 godz.) pociągiem dziennym z miejscami siedzącymi za mniej więcej 74 zł.",Lwów - dworzec kolejowy (FRANCISZEK MAZUR),"Super. Jestem z Rzeszowa i czasami bywam turystycznie w pięknym Lwowie. Dodatkowe bezpośrednie połączenie (lub dwa, bez przesiadki w Przemyślu) to naprawdę super oferta. Obecnie z Rzeszowa Gł. jest jeden bezpośredni pociąg nocny odjeżdżający o godz 0.20. Autokary są przepełnione choc podróżuje się nimi szybciej - autostradą przez Korczową (a nie przez Przemyśl i Medykę, co wydłuża czas przejazdu).-@@@-świetna wiadomość. gratulacja dla Kolei UKR, a PKP śpi, jak zwykle. Oczekuje teraz na Deutche Bahn do Berlina oraz Leo Express do Pragi"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2114099.html",Eurowybory. PiS kontra PO,"0
Jeden zasłynął podróżą do Londynu, by odwiedzić Pinocheta, drugi dał się poznać głównie jako prezydent Warszawy. Przedstawiamy dwóch kolejnych kandydatów do europarlamentu - Mariusza Kamińskiego (PiS) i Pawła Piskorskiego (PO), którzy otwierają warszawskie listy obu ugrupowań.","O mandaty do Parlamentu Europejskiego z Warszawy zabiega 160 kandydatów z 17 komitetów wyborczych. Polska ma do obsadzenia 54 miejsca. Szacuje się, że dostaniemy trzy do pięciu mandatów.

Dobrze wypadająca w sondażach opinii społecznej Platforma wystawia Pawła Piskorskiego, byłego prezydenta Warszawy. Nieźle notowany PiS - posła Michała Kamińskiego. Obaj w polityce funkcjonują od kilkunastu lat. Kamiński w 1989 r. zakładał ZChN, w Sejmie debiutował w 1997 r. jako 25-latek. Startował z list AWS. W poprzedniej kadencji zasłynął m.in. podróżą do Londynu w towarzystwie ówczesnego naczelnego ""Życia"" Tomasza Wołka. Pojechali, by wręczyć ryngraf Augusto Pinochetowi.

Paweł Piskorski zaczynał karierę polityczną w Kongresie Liberalno-Demokratycznym. Był najmłodszym ministrem w rządzie Bieleckiego. Polityczne wpływy umacniał od 1994 r., kiedy to Unia Wolności weszła w Warszawie w samorządową koalicję z SLD. Początkowo zza kulis, jako lider warszawskich unitów, zaś od 1999 r. jako prezydent Warszawy. Pod koniec 2000 r. wraz z grupą najbliższych współpracowników odszedł do PO.



Michał Kamiński (PiS)

O kandydowaniu: Postanowiłem nie poddawać się psychozie, że Parlament Europejski jest miejscem dla emerytów, a nie młodych i ambitnych polityków. Chcę być w centrum wydarzeń w momencie, gdy dokonuje się historyczna sprawiedliwość. Czuję się dobrym Polakiem, ale i Europejczykiem, co nie jest ze sobą sprzeczne.

O tym, jak widzi się w parlamencie: Chcę być aktywny w przekonywaniu zachodnich przyjaciół, że nadrobienie dystansu ma - obok sprawiedliwości historycznej - także wymiar ekonomiczny.

O ekonomii: Mało kto wie, że nasz kraj jest piątym importerem produktów unijnych po Chinach, Brazylii, Japonii, Stanach Zjednoczonych. Chińczycy kupują w Unii za 33 mld euro, Polska za 31 mld euro. Jeśli dostaniemy ekonomiczne wsparcie, przed Unią otworzy się ogromny rynek zbytu. Chodzi przede wszystkim o pozyskiwanie funduszy strukturalnych. Jeśli się uda, zyska również Warszawa. Będą pieniądze na komunikację, transport drogowy.

O Pawle Piskorskim: Postanowiłem nie mówić źle o rywalach. Nie chcę, by ludzie oglądali okładanie się błotem i wyścig spoconych facetów po stołki. A potem tych 54 skłóconych ludzi miałoby usiąść obok siebie i reprezentować Polskę? Pawła uważam za profesjonalnego, skutecznego polityka, który wie, jak się buduje partie, rządzi. Zna Europę, doskonale posługuje się angielskim. Jeśli miałbym pozwolić sobie na trochę uszczypliwości, to uważam, że ostatnio bardzo niesprawiedliwie ocenia prezydenta Warszawy i nie potrafi zdystansować się do wielu spraw, np. tego, jak sam rządził Warszawą.



Paweł Piskorski (PO)

O tym, dlaczego startuje: Nieskromnie uważam, że mam kwalifikacje przydatne w Parlamencie Europejskim. Po pierwsze: praktykę w polskim Sejmie. Znam zasady pracy parlamentarnej i nie będę się ich musiał uczyć w Brukseli. Moja aktywność poselska skupiała się wokół spraw zagranicznych i obrony narodowej. Śmiem twierdzić, że takie doświadczenia predestynują mnie do Brukseli. Po drugie - jako prezydent Warszawy i poseł zdobyłem spore doświadczenie regionalne, lobbystyczne - przebrnąłem np. przez lobbowanie na rzecz warszawskiego metra. W europejskiej komisji rozwoju regionalnego czułbym się jak ryba w wodzie.

O tym, co dla Warszawy: Skupiłbym się na lobbowaniu i doradzaniu we współpracy z warszawskim samorządem. Tak jak udało się to w przeszłości, gdy ja i moi współpracownicy zdobywaliśmy pieniądze z funduszy przedakcesyjnych, np. na budowę oczyszczalni ścieków Południe. Chciałbym wspierać dalsze projekty inwestycyjne dla Warszawy. Najważniejsze to: zintegrowany system komunikacji szynowej, dokończenie inwestycji ekologicznych, budowa drugiej linii metra i obwodnicy Warszawy.

O Michale Kamińskim: Lubię go i uważam, że może być dobrym parlamentarzystą. Jest znany z zadziornych i pryncypialnych przemówień w Sejmie, co może się nie do końca sprawdzić na forum europejskim. Ale to, że ma doświadczenie parlamentarne, jest atutem. Mam krytyczny stosunek do poglądów PiS. Ale w odróżnieniu od jego liderów Michał Kamiński należy do osób rozsądnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23828720,piszac-program-dla-lewicy-wezmy-trzy-grupy-chorych-zagranicznych.html","Program dla lewicy. Weźmy trzy grupy: chorych, zagranicznych pracowników i zaczynających samodzielne życie [ŻAKOWSKI]","Demokratyczna lewica spiera się o to, jak iść do wyborów. A odpowiedź jest prosta - tak, by jak najwięcej wygrać. Nie dla siebie, ale dla słabszych, których lewica ma reprezentować. Nie chodzi o proste (i często słuszne) interwencje, jak 500+, podatek od bogactwa lub stawki godzinowe, którymi partie prawicy uwodzą wyborców.","Chodzi o system, w którym słabsi staną się mniej słabsi, a silniejsi będą mniej silniejsi.
Problem lewicy polega dziś na tym, że taki systemowy pomysł nie istnieje. Dlatego (podobnie jak na prawicy, która nie ma spójnych wizji, więc walczy pomówieniami) merytoryczne spory mają niewielkie znaczenie (i są bardzo rzadkie), a decydują prywatne animozje, rywalizacje liderów, historyczne niechęci i nieufności. Wyborców to mało interesuje, bo świata zmienić nie może. Nawet jeżeli może tu i ówdzie dać ulgę (np. części biedniejszych rodziców – 500+), większość rozumie, że jest to ulga chwilowa i punktowa.",Prezydent Słupska Robert Biedroń udzielił ślubu 10 parom jednocześnie (Fot. Tomasz Częścik),"Biedron zmaga sie z wyzwaniami.Biedron to klasa. Sympatyczny, przystojny, a przede wszystkim skuteczny i sprawczy polityk, bo wlasnie o sprawczosc tu chodzi, a z Biedroniem sie wygrywa, i to kazde wybory. Po prostu sa takie osobowosci polityczne, bez wzgledu na opcje poltyczna jak np Macron, von Weizsäcker, Wowereit, Kurz, i wlasnie Biedron z ktorymi wygrywa sie wybory i to nie tylko na zasadzie swiezosci, ale na zasadzie fenomenalnej osobowosci, ktora wsrod wiekszosci politykow jest towarem deficytowym. Poglady Biedronia sa jak najbardziej normalne, ogolnoprzyjete i wcale nie tak bardzo lewicowe, bo rownosc plci, zwiazki partnerskie i dopuszczalnosc aborcji do 12 tyg to sa wspolczesne STANDARDY, a nie jakies lewackie hasla, i to rowniez w krajach konserwatywnych. Polskie spoleczenstwo nie jest konserwatywne, jest zacofane i opuznione w rozwoju spolecznym, glownie dzieki kosciolowi katolickiemu. Kosciol, tak spral mozgi Polakow, ze z awangardy, walki o wolnosci, z awangardy drogi po zwyciestwie wolnosci stali sie zasciankiem bez respektowania praworzadnosci. Polski konserwatyzm we wspolczesnym swiecie to nienormalnosc, to swoisty skansen, ale mozg sprany i bezwolny nie jest w stanie tego ocenic.-@@@-Lewica robi co może, żeby nie przekroczyć progu 5% i zmarnować głosy wyborców.-@@@-Na lewicy niestety jest trochę jak na prawicy, co lider to tworzy nową partię. Nie wiadomo po co, jak zapytać czym różni się od innych i po co założył odrębną organizację to nie umie odpowiedzieć.
Sorry, jestem przeciwny wszelkim koalicjom przedwyborczym, po wyborach i owszem, tak dzieje się w dojrzałych demokracjach.
Wyborcy powinni głosować na program i ludzi, którzy będą go realizować, a nie na samych ludzi.
Co do służby zdrowia wybór jest prosty i jedynie możliwy, podniesienie składek. Wymyślanie innych rozwiązań jest po prostu oszustwem, mamy najniższe nakłady na służbę zdrowia w UE liczone na jednego obywatela, nawet Litwa, Łotwa mają wyższe.
Jeżeli w Czechach firmy płacą 9% składki a u nas 4,5% widać że można.-@@@-Podstawowe pytanie jest czy u nas jest demokratyczna lewica bo obecna jakoś slabo krytukuje łamanie demokracji a co poniektorzy nawet chcą współpracować z PiS-@@@-""Klimatyzacja dla wszystkich!"" zamiast ""Proletariusze wszystkich krajów, łączcie się!"" ;)-@@@-To nie są poważne propozycje dla lewicy. Klimatyzacja w polskich szpitalach prawdopodobnie roznosiłaby jedynie zarazki. Co pewnie rozwiązałoby wiele problemów, ale nie wiem, czy o takie akurat rozwiązanie chodzi. W służbie zdrowia nie jest potrzebna klimatyzacja, a przeciąg. Mnóstwo środków się zwyczajnie marnotrawi. Prawa obcokrajowców są ważne, ale nie dadzą lewicy zwycięstwa. Zaś co do młodych, to moim zdaniem od lat nierozwiązanym problemem są mieszkania. Mieszkania czynszowe dostaje margines. Na mojej klatce takie mieszkanie dostała alkoholiczka z dwójką dzieci - jedno niepełnosprawne umysłowo pewnie przez alkoholizm matki, a kobieta już jest w kolejnej ciąży. Mieszkanie za grosze, kasa za dzieci, żyć nie umierać. A tymczasem na tej samej klatce dwójka młodych ludzi płaci mnóstwo kasy za wynajem i nie decydują się na dzieci, bo gdzie je wychowają? Dziś przeciętni młodzi muszą kupować mieszkania na kredyt, a ten kredyt jest potem dla nich kotwicą do końca życia. Potrzebny jest np. system gminnych mieszkań na wynajem. Do tego jednak, żeby lewica cokolwiek ugrała jest potrzebna odpowiedź na pytanie: dla kogo jest lewica. Dziś często można odnieść wrażenie, że lewica to ruch liberalnej młodzieży, która ustami swoich przedstawicieli mówi do biednych: nie udało się wam, bo byliście leniwi lub mało zaradni. Taka lewica nikomu do niczego nie jest potrzebna.-@@@-pozostać razem osobno i nie iść na wybory, a na Biedronia wystawić jeszcze kilka zleceń dla dziennikarzy, żeby do piątku nie było już takiego tematu-@@@-""Obywatele Unii mieszkający w Polsce mogą głosować w wyborach samorządowych. Inni, których jest dwa miliony, a wkrótce może być pięć, nie mają demokratycznej reprezentacji nawet w samorządach, chociaż tworzą PKB i płacą podatki, jak inni. To sprawia, że ich prawa i interesy nie są reprezentowane, więc można ich bezkarnie wyzyskiwać.""

Mają tyle samo praw, co Polacy w Niemczech przed wejściem Polski do UE. To nie jest postulat na którym lewica coś ugra. Dlaczego bowiem wyborcy mieliby poprzeć projekt dopuszczający innych - gastarbeiterów do wspólnego stołu? Poza tym nie wiem, skąd Redaktor wziął liczbę 2 mln gastarbeiterów. Imigrantów o ustalonym statusie, karcie pobytu lub wizie długoterminowej jest w Polsce raptem niecałe 300.000. Z tego 2/3 na karcie czasowego (do 3 lat) pobytu. Owszem, oprócz tego jest mrowie Ukraińców korzystających z ruchu bezwizowego, albo przyjeżdżających do prac sezonowych, ale oni przyjeżdżają na krótkoterminowy zarobek. Wybierają Polskę, bo mogą tu legalnie pracować. Kto chce dostać obywatelstwo bez specjalnego może je dostać. Problem w tym, że imigranci jego nie chcą, uważając Polskę za kraj etapowy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21127628,twardzieli-nikt-nie-slucha-co-gimnazjalisci-mysla-o-reformie.html",Twardzieli nikt nie słucha. Co gimnazjaliści myślą o reformie edukacji,"7
- To szkoła, do której warto dojeżdżać nawet i 200 km dziennie. Gdyby nie ona, siedziałbym dalej w kiepskiej podstawówce i nudził się na lekcjach - mówi uczeń jednego z najlepszych gimnazjów w Warszawie.","Godzina wychowawcza drugiej klasy. - Co sądzicie o reformie edukacji? - pytam gimnazjalistów z Twardej (wciąż tak siebie nazywają, mimo że we wrześniu szkoła przeniosła się z ul. Twardej w Śródmieściu na ul. Żywnego na Mokotowie).

Zgłasza się czarnowłosy chłopak z ostatniej ławki. - Na ten temat dokonałem własnych badań opinii publicznej w naszej szkole - zaczyna.

Klasa w śmiech.

Gimnazjalista: Rząd przygotował reformę w pośpiechu

- I okazało się, że wyniki pokrywają się z moimi własnymi przemyśleniami - nie ustępuje, a reszta nastawia uszu. - Uważam, że rząd przygotował reformę w pośpiechu i zupełnie pominął takie gimnazja jak nasze. Czyli te dobre. Część społeczności naszej szkoły opowiada się za przekształceniem jej w liceum. Ale dobrze wiemy, że do takiego nowego liceum, bez renomy, bez historii, bez wyników i - co najważniejsze - bez opinii w internecie, pójdzie tylko garstka z nas.

- To kto chciałby pójść do takiego liceum? - pytam.

Nikt się nie zgłasza.

Chłopak z jednej z pierwszych ławek: - Nie sądzę, żebym w podstawówce miał siedem godzin angielskiego w tygodniu. W tym dwie z native speakerem ze Stanów.

- I do tego dwie godziny niemieckiego, hiszpańskiego lub francuskiego, i to w grupach piętnastoosobowych - dopowiada jego koleżanka.

Czarnowłosy z ostatniej ławki: - I czemu nikt nas o zdanie nie pyta? Rodzice z nami rozmawiają, chodzimy na manifestacje przeciwko reformie, ale nasz głos jest pomijany. Jak nie reprywatyzacja, to reforma

Na płocie przy budynku dwujęzycznego Gimnazjum nr 42 powiewa czarny baner z napisem: ""Nie likwidujcie naszego gimnazjum"". Podobne pojawiły się przy 59 innych samodzielnych gimnazjach w Warszawie. Powiesili je członkowie Związku Nauczycielstwa Polskiego 28 października, kiedy była jeszcze nadzieja, że nowa ustawa o prawie oświatowym nie przejdzie. Albo chociaż zostanie przełożona. Teraz wiadomo już, że PiS się nie cofnie.

Zobacz także: Rodzicu! To ostatni moment na protest przeciwko likwidacji gimnazjów


Czeka nas rewolucja

- Czeka nas rewolucja - mówi Wanda Turlej, nauczycielka fizyki i dyrektorka gimnazjum. - W każdym roku coś w nas uderza. W tym - reforma, w poprzednim - reprywatyzacja. Miasto oddało działkę i musieliśmy się wyprowadzić z Twardej. Walczyliśmy o tę szkołę razem z uczniami i rodzicami parę lat. Zabrakło nam kilkunastu dni.

O przejęcie działki przy Twardej, na której stoi szkolny budynek, starał się biznesmen Maciej Marcinkowski. Skupił roszczenia od spadkobierców przedwojennych właścicieli terenu i ratusz w 2014 r. wydał tzw. decyzję zwrotową. W obronę gimnazjum zaangażowali się nie tylko nauczyciele i rodzice. Uczniowie zorganizowali internetową akcję #OccupyGNAT (GNAT - czyli Gimnazjum na Twardej). Śledzili każdą informację w prasie, chodzili na sesje Rady Warszawy. Wszystko odnotowywali na facebookowym profilu ""Stowarzyszenie Wychowanków Twardej"".

Po dwóch latach pojawiła się nadzieja. Na początku 2016 r. ""Stołeczna"" ujawniła, że Marcinkowski nie skompletował roszczeń wszystkich spadkobierców. Kilka tygodni później ówczesny wiceprezydent Jarosław Jóźwiak potwierdził, że ratusz odnalazł osobę, która ich nie sprzedała. Przeprowadzka szkoły z budynku przy Twardej stanęła pod znakiem zapytania.

- Ale było już za późno - mówi Wanda Turlej. - 7 lipca Rada Warszawy nie rozpatrzyła wniosku o wstrzymanie przeprowadzki. Chodziło o procedury, bo sieci szkół nie ustala się w tak krótkim czasie. Kilkanaście dni później prezydent podpisał małą ustawę reprywatyzacyjną blokującą zwrot działek, na których są szkoły i boiska. Ale na powrót na Twardą już nie mamy szans.

Teraz - po przeprowadzce - walczą o przetrwanie.

Kuźnia talentów

Żywnego to dobra lokalizacja. Stary Mokotów, parę kroków do tramwaju na Puławskiej. Nie jest to ścisłe centrum, ale narzekać nie ma co. Świetnie wyposażone sale (wszystkie mają rzutniki i dostęp do internetu, jest ponad 100 nowoczesnych komputerów), nowe pracownie fizyczne, chemiczne, geograficzne, skomputeryzowana biblioteka, boisko. Na korytarzach wciąż unosi się duch Twardej. Przypominają o tym plakaty ""Twardzi - szlachetni"" - to nazwa uczniowskiej akcji charytatywnej, i leżące na parapetach egzemplarze ""Twardziela"" - gazetki szkolnej.",Gimnazjaliści mówią o likwidacji gimnazjów (DAWID ŻUCHOWICZ),"""Czyli szkoła dostaje zdolne i pilne dzieciaki, wymaga, sprawdza wiedzę. Ale czy ją przekazuje?"" To akurat można łatwo sprawdzić. Edukacyjna Wartość Dodana to współczynnik pokazujący, jaki poziom prezentują uczniowie na początku i końcu edukacji w danej placówce. Niestety nie można tu wstawić linku. Widać, że poziom uczniów w tej szkole w ciągu 3 lat nauki znacząco się podnosi. Mało prawdopodobne, by szkoła nie miała w tym swego udziału. :>-@@@-- Prawda jest taka, że w gimnazjum każdy uczy się sam z książek. I na korepetycjach. A skoro tu jest wysoki poziom, to pewnie dlatego, że dojeżdżają tu sami najlepsi z Warszawy i okolic. - Cytat z artykułu, przypisywany uczniowi tego gimnazjum. Czyli szkoła dostaje zdolne i pilne dzieciaki, wymaga, sprawdza wiedzę. Ale czy ją przekazuje?-@@@-Gimnazjum na dawnej Twardej urasta do rangi symbolu. Perełka stołecznej edukacji. Jej uczniowie od lat wstają przed świtem, żeby dojechać na pierwszą lekcję. Wychodzą ze szkoły późnym popołudniem. To tu zarażają się od kolegów i nauczycieli naukowymi pasjami, uczą się na najwyższym poziomie języka. Większość absolwentów to później wybitni licealiści i studenci trudnych kierunków, wielu wychowanków mateksów odnosi wielkie sukcesy w olimpiadach matematycznej, informatycznej, chemicznej. Te sukcesy idą już na konto szkół licealnych, tylko nieliczni wtajemniczeni zdają sobie sprawę, że ci wybitni uczniowie zyskali tak niewiarygodną porcję wiedzy i miłość do jej zgłębiania w murach Twardej. Gimnazjum na Twardej jest symbolem, ale nie jest jedyną warszawską szkoła z ogromnym dorobkiem, wystawioną właśnie na śmietnik historii. Nasz marionetkowy Sejm do spółki z marionetkowym Senatem potrzebował raptem kilkudziesięciu godzin na przyklepanie chorych zmian. Świat nie zna podobnych przykładów marnowania tego co obiektywnie trzeba nazwać najcenniejszym dobrem wspólnym.-@@@-Dzieci i ryby głosu nie mają.-@@@-Zupełnie inne problemy w centrum stolicy niż na prowincji. W reformę, dwadzieścia lat temu, weszliśmy z małymi szkołami, dawniej czteroklasowymi, na wiochach i podstawówkami zbiorczymi w mieście. W miarę postępowania niżu demograficznego małe szkoły były likwidowane, a kilka, wcześniej wytypowanych, zostało rozbudowanych do pełnej podstawówki i przejmowało uczniów. W mieście przy podstawówkach, w których była możliwość rozbudowy, powstały gimnazja. Miasto sobie poradzi, bo bazę ma, w szkołach wiejskich powstanie przepełnienie, akurat na wybory, albo trzeba będzie wozić do miasta. Wypada etap gimnazjów jako baza zatrudnienia nauczycieli i nie tylko, tu zwolnienia będą nieuniknione, licea i inne średnie wszystkich specjalności nie przejmą, a podróżować na wieś niewielu się zdecyduje.-@@@-Zobaczycie, że jak się będzie zbliżać koniec roku szkolnego, to zaczną się dymy na miarę tych z weekendu w Sejmie."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25010535,pis-stworzyl-nowa-wielka-partie-lgbt-chce-by-jesienia-wybor.html","PiS stworzył nową wielką partię LGBT. Chce, by jesienią wybór był prosty: Polska albo ""pedały i lesby""","PiS właśnie rozpoczął niebezpieczną i - obawiam się - u sporej części odbiorców skuteczną operację propagandową. Operację drobnego, choć znaczącego przesunięcia świadomości u potencjalnego wyborcy.","Masz myśleć, że w jesiennym starciu udział biorą tak naprawdę dwa wielkie bloki polityczne: po jednej stronie jest PiS, po drugiej – LGBT.
Media prawe i sprawiedliwe wykorzystują w ostatnich tygodniach każdą okazję, by nikt nie miał wątpliwości, z jak potężnymi „tęczowymi siłami” Polska toczy walkę.
W Częstochowie Marsz Równości? „Sieci” piszą o ataku na Jasną Górę i uderzeniu w serce katolicyzmu. Grzegorz Górny w tekście „Wojna o dusze, wojna o umysły” donosi o „genderowej operacji w Częstochowie”, wtargnięciu harcowników w „przestrzeń symboliczną wroga” i jawnym wypowiedzeniu wojny katolikom.",Parada Rownosci 2019 w Warszawie (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta),"Tego właśnie w PIS-e nie lubię. Zamiast wyciągać z narodu to co najszlachetniejsze i piękne wyciąga to co najpodlejsze, wyciąga z ciemnych zakamarków polskiej duszy i stawia w pełnym słońcu. A polska dusza musi mieć wroga którym może gardzić albo którego może upokorzyć w zemście za lata swoich wyimaginowanych upokorzeń. W 2005 wrogiem była polska inteligencja, w 2015 wyimaginowani imigranci, a w 2019 osoby LGBT. I tak ten naród zamiast się stawać lepszym z roku na rok staje się podlejszym.-@@@-""Masz myśleć, że w jesiennym starciu udział biorą tak naprawdę dwa wielkie bloki polityczne: po jednej stronie jest PiS, po drugiej ? LGBT.""

Ależ takie przedstawienie sprawy jest na rękę obu stronom - pisowi i ideologom LGBT. Na niekorzyść zaś przywódców obozu liberalnego, którzy widzą, że takie postawienie sprawy raczej szkodzi ich szansom przejęcia władzy. Zachowawcza większość społeczeństwa zaczyna bowiem uważać liberałów za oszołomów, oderwanych od realnych problemów społeczeństwa. Na ich tle pis wygląda na partię rozsądną, której twarzami już nie są Kaja Godek czy Maciarewicz.

Niemniej zwolennicy ideologii LGBT nie ustają w wysiłkach, aby przekonać społeczeństwo, że ich postulaty są postulatami liberalnej opozycji. Nie są to tylko słowa - w Warszawie gdzie rządzą liberałowie, ideolodzy LGBT przeszli od słów do czynów. Tak to krzykliwa mniejszość określa kurs całego bloku liberalnego.-@@@-Wybór jest bardzo prosty:
albo Polska albo faszyzm w kaczej odmianie...-@@@-Jeżeli ktoś opowiada co jest sprzeczne z natura powinien trochę się poduczyć. Natura ? Tego co natura wyprawia w sferze seksualnej człowiek by nie wymyślił.
A propaganda pisu jest po prostu podła.-@@@-Ten wybór w wielkim uproszczeniu rzeczywiście taki jest,
jest też bardzo prosty, czy jest się za normalnością czy lewactwem...-@@@-Po jednej stronie jest PiS, po drugiej ? LGBT.
Dzięki GazWyb dowiedziałem się, że jestem heteroseksualnym zboczeńcem, bo nie głosuję na PIS.-@@@-Oj, ciezko bedzie wymazac z polskiej historii kacza spuscizne!!!-@@@-Witamy w strefie katolickiego szariatu. Naklejki ""strefa wolna od LGBT"" żywcem zerżnięte od londyńskich islamistów."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8593120,Zmarla_ofiara_zderzenia_samochodu_z_autobusem.html",Zmarła ofiara zderzenia samochodu z autobusem,"0
28-letnia kobieta, ofiara zderzenia volkswagena z autokarem, nie żyje. Lekarze próbowali uratować jej życie, zmarła na stole operacyjnym. W wypadku ucierpiały jeszcze dwie osoby, w tym dziecko.","Do wypadku doszło dzisiaj około 12.30 w Bielsku-Białej na drodze krajowej nr 1 przy skrzyżowaniu z ulicą Królewską. - Z naszych ustaleń wynika, że kierowca volkswagena polo podczas zmiany pasa ruchu nie zachował należytej ostrożności i zderzył się z jadącym prawidłowo, prawym pasem autokarem, którym podróżowała wycieczka z Ukrainy - mówi Elwira Jurasz, oficer prasowy bielskiej policji.

Autokar wjechał do rowu i przewrócił się na bok. Uczestnikom wycieczki nic poważnego się nie stało, natomiast obrażenia odnieśli jadący volkswagenem obywatele Czech. Kierowca oraz dwójka pasażerów, w tym 8-letnie dziecko, zostali przewiezieni do bielskich szpitali. 28-latka zmarła.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25254319,alkohol-we-krwi-na-liczniku-128-km-na-godz-i-ucieczka-przed.html","Alkohol we krwi, na liczniku 128 km na godz. i ucieczka przed policją","Tak mieszkaniec Warszawy szalał w okolicach Zwolenia. Gdy policjanci go zatrzymali, zaprosili do radiowozu, którym mężczyzna dojechał na komisariat. Za radiowozem na lawecie jechał jego samochód","– W niedzielę po południu policjanci Wydziału Ruchu Drogowego w miejscowości Strykowice Górne zwrócili uwagę na poruszającego się z dużą prędkością opla. Pomiar laserowym miernikiem prędkości pokazał, że kierowca jechał w terenie zabudowanym 128 km na godz. Gdy policjanci próbowali zatrzymać kierującego, ten nie reagował na sygnały i gwałtownie przyspieszył. Wówczas rozpoczął się kilkunastokilometrowy pościg – relacjonuje asp. Krzysztof Gregorczyk z Komendy Powiatowej Policji w Zwoleniu. Gdy ostatecznie kierowcę zatrzymano, okazało się, że 69-letni mieszkaniec Warszawy był nietrzeźwy.",FOTOGRAFIA ILUSTRACYJNA - Alkomat (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22892079,pielgrzymka-kibicow-na-jasna-gore-tradycyjne-swiecenie-szalikow.html",Pielgrzymka kibiców na Jasną Górę. Tradycyjne święcenie szalików [WIDEO],"W Częstochowie trwa jubileuszowa Patriotyczna Pielgrzymka Kibiców. Uczestniczy w niej kilka tysięcy osób z całego kraju. W południe kaplica Cudownego Obrazu i bazylika szczelnie wypełniły się kibicami. Większość z nich była ubrana w barwy klubowe: kurtki, czapki, szaliki. Po mszy odbyło się tradycyjne święcenie szalików i transparentów.","Motywem tegorocznej pielgrzymki było 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Wśród zaproszonych gości pojawili się prawicowi publicyści: Leszek Żukowski, Tadeusz Płużański, ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Na Jasną Górę przybyli też kibice z Litwy, Białorusi, Ukrainy i Węgier, których w kaplicy Cudownego Obrazu witano oklaskami.
Pielgrzymka kibiców. Obywatele RP kontra ONR
Nieoczekiwanymi i niewitanymi gośćmi kibicowskiej pielgrzymki była kilkunastoosobowa grupa członków stowarzyszenia Obywateli RP. W drodze na Jasną Gorę, w al. Sienkiewicza, Obywatele RP – z wpiętymi w klapy znaczkami – zatrzymali się przy stoisku Obozu Narodowo-Radykalnego.
62 ZDJĘCIA
Stoisko ONR u podnóża Jasnej Góry Marek Mamoń
Narodowcy, prócz wydawnictw książkowych, wlepek czy smyczy do telefonów komórkowych z hasłem „Żołnierze Wyklęci” albo symbolami Polski Walczącej – rozdawali przechodniom swoją deklarację ideową. Członkowie ONR nie chcieli, aby Obywatele RP fotografowali ich stoisko, ale do żadnych ekscesów nie doszło. Za to z kibicami opodal namiotu ONR-u przez krótką chwilę dyskutowano, co znaczy słowo „patriotyzm”, po czym Obywatele RP udali się na mszę dla kibiców.
Pielgrzymka kibiców. ""Jasna Góra to miejsce dla nas""
Mszy św. w kaplicy Cudownego Obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej przewodniczył ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Tradycyjnie już homilię wygłosił organizator i jeden z pomysłodawców pielgrzymki salezjanin ks. Jarosław Wąsowicz. Dziękował Bogu „za wszystkie inicjatywy, wokół których środowisko kibicowskie w ostatnich latach wspólnie się gromadziło”.
– Przez ostatnie dziesięć lat naszej pielgrzymiej pielgrzymki słyszeliśmy wielokrotnie z ust faryzeuszów i uczonych, że to nie jest miejsce dla nas. Pouczali wszyscy wokoło, kto może, a kto nie może pielgrzymować do najświętszego dla nas, Polaków, sanktuarium. Cenzurowali kazania i wykłady – mówił w kazaniu ks. Wąsowicz, dziękując Jezusowi za 10 lat pielgrzymowania.
Przypomniał też, że pielgrzymka odbywa się z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości. – Przywołujemy z dumą postaci narodowych bohaterów, dla których hasło „Bóg, Honor, Ojczyzna” to nie tylko hasło ze sztandarów, a życiowe motto – dodawał ks. Wąsowicz. – Od nich chcemy uczyć się miłości do Polski.
– Pilnujcie Polski – zaapelował ks. Wąsowicz do zgromadzonych na mszy kibiców.
Pielgrzymka kibiców. Odwołany koncert faszyzującej grupy Hungarica
W przeciwieństwie do poprzednich pielgrzymek, tym razem środowisko kibicowskie nie sformułowało postulatów i wytycznych dla rządu RP.
W 2017 r. kibice stawiali nowe zadania Beacie Szydło i rozliczali ze starych - czytaj TUTAJ
Po akcie zawierzenia, który zakończył się gromkim „Bóg, Honor, Ojczyzna”, duchowni święcili klubowe transparenty i szaliki. Ostatni akcent pielgrzymki to „patriotyczne racowisko” na jasnogórskich błoniach. W tym roku organizację powierzono ultrasom Lecha Poznań.
Pierwotnie w planie pielgrzymki kibiców na Jasną Górę był koncert faszyzującego węgierskiego zespołu Hungarica w auli. o. Augustyna Kordeckiego (czytaj - TUTAJ). Po protestach klasztor paulinów nie wydał zgody na występ Węgrów (więcej o tym - TUTAJ)",Pielgrzymka kibiców na Jasną Górę (Marek Mamoń),"Jasna Góra zamieniła się w ... no w co koteczku?
Naziolstwo znalazło sobie ""metę"".
A na mecie bywa różnie.
Można nawet dostać w mordę.-@@@-To kibolstwo takie katolickie ,że podczas święcenia nikt z uczestników nawet nie zdjął z głów
swoich kibolskich czapek. Amen.-@@@-Czy Paulini mają już krzyże celtyckie na sutannach?-@@@-Ciekawe co dalej. Pielgrzymki morderców, mafijne, złego dotyku?!-@@@-czy doczekamy się słów potępienia przez hierarchów i rządzących, chyba nie ich sposób myślenia daleko odbiega od normalności przecietnego obywatela. Wybrańcy narodu tfu.-@@@-Czarne, sukienkowe Bydlaki zareagowali by gwałtownie jak by była cienka kasa z tacy. W każdym innym przypadku jest rozgrzeszenie i Szczęść Boże z ambony.-@@@-Nie wierzę! To jakaś manipulacja! Na jasnej Górze?-@@@-Dziwi calkowity brak reakcji ze strony Watykanu. Od czego jest w Polsce Nuncjusz Apostolski?
Przecież pobożni ojcaszkowie paulini bezczelnie profanują miejsce, od stuleci szanowane jako ośrodek kultu maryjnego. Nie jestem wierzący, ale odczuwam to jako obrzydliwość."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25306218,swietny-wynik-kacpra-plazynskiego-zdobyl-wiecej-glosow-od-lidera.html",Wybory parlamentarne 2019. Świetny wynik Kacpra Płażyńskiego z PiS. Zdobył więcej głosów od lidera listy,"Wybory parlamentarne 2019. Wyniki z połowy komisji wyborczych wskazują, że najwięcej głosów spośród kandydatów PiS w okręgu gdańskim zdobył Kacper Płażyński. Na razie ma ich ponad trzy razy więcej niż lider listy w jego okręgu - Jarosław Sellin.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
W konkurencji wewnątrzpartyjnej w okręgu gdańskim Kacper Płażyński nie ma sobie równych. Dane z 329 komisji (na 622) wskazują, że na Płażyńskiego głosowało blisko 38 tys. osób, czyli prawie co piąty wyborca PiS w okręgu gdańskim.
Płażyński kandydował z drugiego miejsca. Lider listy PiS Jarosław Sellin zdobył 12,5 tys. głosów, co szesnasty głos oddany na PiS.
Wybory parlamentarne 2019. Horała z najlepszym wynikiem
W okręgu gdyńsko-słupskim znane są wyniki z 448 na 773 obwodowych komisji wyborczych. Dane nie spłynęły jednak jeszcze z Gdyni. Lider listy Marcin Horała otrzymał 30,7 tys. głosów (12 procent oddanych na listę). Świetny wynik zanotował Piotr Müller – 20,2 tys. głosów.",Wybory parlamentarne 2019 (JAN RUSEK),"Wstyd!-@@@-Nie wiem czy jest się z czego cieszyć bo to taki obślizgły typ. Widać to było przy okazji poprzednich wyborów. Zewnętrzna politura, nic więcej.-@@@-Tatuś zginął w Smoleńsku. Tylko że był z PO. Ale legendę na śmierci budował PIS. Więc się ludzikom pomyliło. Ale Kacprowi już nie. Wiedział gdzie jego miejsce.-@@@-jak to mówią po trupach do celu-@@@-Młody kit przed starym kitem. Ale i tak kit.-@@@-No tak, prezyentura w Gdansku sie nie udala, PE (tez startowal?) tez nie, to moze chuc sejm, na otarcie lez?..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25326022,niedlugo-odsloniecie-pomnika-gosiewskiego-przyjedzie-prezes.html",Niedługo odsłonięcie pomnika Gosiewskiego. Przyjedzie prezes Kaczyński?,"- Przed kampanią wyborczą obiecałem, że odsłonięcie pomnika nie będzie jej elementem. Dlatego zaplanowano to później - mówi Krzysztof Słoń, senator Prawa i Sprawiedlowści oraz przewodniczący społecznego komitetu budowy pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach.","Pomnik zmarłego w katastrofie smoleńskiej Przemysława Gosiewskiego stanie obok „Przystanku Historia” Instytutu Pamięci Narodowej przy ul. Warszawskiej 5. Monument będzie miał około dwóch metrów wysokości, a postać stanie na postawionym już kamiennym cokole. Napisano na nim „Przemysław Edgar Gosiewski 1964-2010, wiceprezes Rady Ministrów, poseł na Sejm, wybitny patriota” oraz „w 55. rocznicę urodzin Przyjaciele i Rodzina”.
Pomnik powstał w pracowni artysty rzeźbiarza Stanisława Milewskiego, autora m.in. gdańskiego pomnika papieża Jana Pawła II i prezydenta USA Ronalda Reagana. Figura z brązu za kilka dni przyjedzie do Kielc i zostanie zamontowana na cokole.","Kielce, 18 października 2019. Postument pod pomnik poświęcony Przemysławowi Gosiewskiemu przy ul. Warszawskiej (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","Mam nadzieję, że wkrótce będziemy te pomniki rozbierać. Nie umniejszając Gosiewskiemu.-@@@-Nie umniejszając w niczym pracy Przemysława Gosiewskiego naszła mnie taka refleksja. W okresie II RP żaden urzędnik państwowy, polityk czy oficer nie mówił o sobie, że jest ""patriotą"" bo to było oczywiste, że nim jest i byłoby niepojęte gdyby nie był. Podkreślanie więc tego mogło być niejako deprecjonowaniem tej osoby ponieważ mogło sugerować, że są co do tego jakieś wątpliwości. Należało to do niepisanego kanonu dobrych manier społecznych. Rozumiem jednak, że czasy się zmieniły. Zastanawiam się natomiast jakie są kryteria oceny ""wybitności"" patriotyzmu i kto to ocenia? Teraz na każdym kroku i na opisanie wszystkiego przymiotniki - wybitny, wyjątkowy, kultowy, słynny, niepowtarzalny. Czy to w efekcie nie trywializuje tych pojęć i prowadzi paradoksalnie do obojętności wobec nich i opisywanych zjawisk?-@@@-I tyle co już stoi w ostateczności wystarczyłoby. Jak już koniecznie musicie te pomniki stawiać. Dla mnie również z PG żaden ani mąż stanu ani wybitny polityk. Zwyczajny pracownik sejmu, wykonujący swoją pracę dość poprawnie.-@@@-Chyba trochę za szybko, jak tak dalej pójdzie, będziemy miastem pomników.-@@@-Trzeba będzie omijać ten odcinek Warszawskiej i Kozią chodzić.-@@@-Zapomnieli napisać, że ""mąż stanu"""
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20670544,lech-walesa-we-wroclawiu-odwiedzil-centrum-historii-zajezdnia.html",Lech Wałęsa we Wrocławiu. Odwiedził Centrum Historii Zajezdnia [ZDJĘCIA],"3
Były prezydent przyjechał do Wrocławia, by na wydziale prawa spotkać się z mieszkańcami. Wcześniej, na zaproszenie Rafała Dutkiewicza, odwiedził Centrum Historii Zajezdnia.","Wałęsie i Dutkiewiczowi towarzyszył w zwiedzaniu wystaw Władysław Frasyniuk. Przy niektórych eksponatach były prezydent robił sobie pamiątkowe zdjęcia. - Teraz to już nie zajezdnia, ale muzeum - żartował Wałęsa. Centrum powstało przy ul. Grabiszyńskiej, w dawnej zajezdni autobusowej, gdzie w 1980 roku rozpoczął się pierwszy z solidarnościowych strajków we Wrocławiu.

Po południu, w budynku Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego Lech Wałęsa spotkał się z mieszkańcami na debacie z cyklu ""Porozmawiajmy o Polsce"".",Lech Wałęsa we Wrocławiu w Centrum Historii Zajezdnia perzy ul. Grabiszyńskiej (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Szacunek dla Pana Prezydenta!-@@@-Frasyniuk już wyjaśnił kwestię wałków, o robienie których posądzał go jego zięć, Tony Vegas?-@@@-Tak szacunek i podziw, że się to udało."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22342671,hiszpania-zakazuje-katalonczykom-referendum-niepodleglosciowego.html",Hiszpania zakazuje Katalonii referendum niepodległościowego i oskarża regionalny rząd o nadużycie władzy,"Nacjonaliści z Barcelony ignorują Madryt. Mimo iż hiszpański Trybunał Konstytucyjny ostrzegł rebeliantów, że nie wolno im przeprowadzać plebiscytu niepodległościowego, separatyści posunęli się nawet krok dalej i uchwalili konstytucję przyszłej republiki. Ta ma nastać po zwycięskim referendum 1 października.","W czwartek wieczorem w regionalnym parlamencie w Barcelonie odbyła się druga po środowej odsłona buntu katalońskich nacjonalistów przeciw Hiszpanii.
Niepomni orzeczenia hiszpańskiego Trybunału Konstytucyjnego, który kilka godzin wcześniej zawiesił ustawę o referendum i ostrzegł władze Katalonii, że nie wolno im przeprowadzać plebiscytu, separatyści pod batutą premiera Carlesa Puigdemonta poszli o krok dalej i uchwalili ustawę o prowizorycznym ustroju przyszłej republiki. Ma ona nastać po zwycięskim plebiscycie 1 października.",Plaża El Masnou w pobliżu Barcelony. Flaga niepodległej Katalonii i banner z napisem 'Si' (tak) - dla referendum niepodległościowego. (PAU BARRENA CAPILLA / East News),"Teraz cala nadzieja w urzednikach. Jesli Katalonii przed anarchia nie obroni prawo i instytucje to zapadnie w chaos. A wraz z nia Hiszpania i UE i cala konstrukcja cywilizacji Zachodu.-@@@-Wzięli przykład z gnoma z Żoliborza. Ignorują TK, uchwalają co chcą bez względu na regulamin. Kabaret. Może Waszczykowski i San Escobar im pomogą?-@@@-Niestety, nie ma kto przyjść z pomocą Hiszpanii. Anarchiczna Francja? A jeśli o Francji mowa, to był taki Wielki Wódz de G., który w przypływie szaleństwa zwrócił się przeciw Zachodowi i wezwał do walki o ""wolny"" Quebec. Powściągliwa lecz twarda reakcja USA i GB powstrzymała Wielkiego Głupca. Teraz też secesjoniści liczą przynajmniej na neutralną przychylność Francji. Miejmy nadzieję, że mizernego wzrostu Macron przerośnie jednak tamtego olbrzyma z ptasią główką i nie poprze rebelii.-@@@-Pan Stasiński po raz kolejny pokazuje, że działa w GW jako tuba propagandowa Madrytu. Określenia w rodzaju:nacjonaliści, separatyści i teraz nawet rebelianci w stosunku do zwolenników niepodległości, tj. w stosunku do szerokiej koalicji przeważnie proeuropejskich ugrupowań centrowo - lewicowych od razu ustawiają stanowisko autora. Oczywiście nacjonalistami nie są zwolennicy hiszpańskiej prawicy, którzy od wielu lat konsekwentnie odmawiają Katalończykom prawa do niepodległościowego referendum.-@@@-A ja myślałem, że to Real jest tym złym :-)-@@@-Katalończycy są nazywani Polakami Hiszpanii. Cóż, mamy kolejny dowód. :-))-@@@-Rajoy adelante!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6511753,W_Tajlandii_postrzelono_przywodce_opozycji.html",W Tajlandii postrzelono przywódcę opozycji,0,"Sondhi Limthongkul, który przyczynił się do obalenia oskarżonego o korupcję poprzedniego premiera Thaksina Shinawatry (uciekł z kraju przed oskarżeniami o korupcję), został wczoraj postrzelony w głowę z broni maszynowej. Do ataku doszło rano, kiedy Limthongkul udawał się do studia radiowego. W szpitalu przeszedł operację, stan jego zdrowia jest stabilny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13473730,Prawy_pl___Lisicki_dorznie_TV_Trwam___.html","Prawy.pl: ""Lisicki dorżnie TV Trwam?"".","187
O. Rydzyk czuje się zagrożony: ma konkurencję do cyfry. O miejsce na multipleksie ubiega się bowiem wydawca ""Wprost"" i prawicowego ""Do Rzeczy"" Pawła Lisickiego","Fundacja Lux Veritatis o. Rydzyka walczy o miejsce na multipleksie telewizji cyfrowej dla TV Trwam od ponad roku. Po poprzednim konkursie rozpisanym przez KRRiT odeszła z kwitkiem. Właśnie złożyła kolejny wniosek. Miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej są cztery - te, które w 2014 r. zwolni TVP. Jedno z nich Rada przeznaczyła na kanał ""o charakterze wyspecjalizowanym, społeczno-religijnym"".

O. Rydzyk ma zatem duże szanse, żeby je dostać. Niespodziewanie okazało się, że o koncesję na kanał społeczno-religijny ubiega się firma Media Works. To spółka należąca do Point Group, wydawcy m.in. tygodników ""Wprost"" i ""Do Rzeczy"".",O. Tadeusz Rydzyk (Fot. Rafał Michałowski / AG),"Pora na ""Prawe"" przeprosiny. Tu można wykazać swoją klasę.-@@@-Aż się robi cieplutko pod serduszkiem gdy wydawcy dwóch antypolskich i antypatriotycznych wydawnictw podgryzają się....A swoją drogą Rydzyk powinien przyjrzeć się swoim swoim współpracownikom bo problemy prawdopodobnie wynikają z działalności intencjonalnej ze strony jakiegoś jełopa.-@@@-PO co Tuskowi POlityczna blokada jednego programu telewizyjnego? Czego się boi? Ujawniania POlitycznych przekrętów? Tusku, a jak tam, futerka z Florydy PO przez skarbnika doszły do centrali?-@@@-Panie Rydzyk! Twój zmarly brat z Olkusza przewraca sie w grobie./komunia jego córki/!!!-@@@-Co się tak pedzie cieszycie? I tak wasz koniec jest już za winklem, przygłupy.-@@@-Zastanawiam się kiedy ten głupiec z Torunia zacznie myśleć jak człowiek robiący interesy a nie jak niedojrzały prawdziwy patriota Polak. Gó... potrafi i gównem się udławi.-@@@-Nie bardzo rozumie ks. Rydzyka , kazdy kto chce ogladac tv. trwam moze wykupic net nawet za 40 zl i ogladac do woli , mozna do tego dolaczyc duzy ekran telewizyjny i po sprawie . Nastepny punkt ks. Rydzyk moze wybudowac potezne nadajniki czy jak to zwal tak jak jest w kapitalizmie gdzie kazdy moze nadawac co chce za Wlasne Pieniadze . A jezeli sie tak rozpaczliwie czepia ""panstwowej ? "" tv . to niech mu ona to wreszcie da a ilosc sluchaczy i tak sie nie zwiekszy.Chyba ze to jest kontrrewolucja i ma sie zmienic rzad , ale przeciez kosciol jest daleko od polityki ? :)-@@@-KTO WRESZCIE ODSTRZELI TEGO BURAKA I ZŁODZIEJA Z TORUNIA!????"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21048474,co-po-reformie-edukacji-niepewnosc-klas-sportowych-i-jezykowych.html",Co po reformie edukacji. Niepewność klas sportowych i językowych,"4
Niepewna przyszłość klas sportowych i z programem języka niemieckiego DSD po reformie edukacji. - Mamy zapewnienie, że będą mogły być kontynuowane w podstawówkach - mówi wiceprezydent Andrzej Sygut. Nie wiadomo jednak w których.","- Niestety przy okazji ""deformy"" dzieją się takie rzeczy. Jedna z najlepszych szkół w Kielcach z klasami z rozszerzonym angielskim, niemieckim i klasami sportowymi współpracującymi ze Związkiem Piłki Ręcznej w Polsce idzie pod nóż - oburza się jeden z rodziców.

Mowa o Gimnazjum nr 7 przy ul. Krzyżanowskiej. To jedno z trzech samodzielnych gimnazjów w Kielcach, pozostałe funkcjonują w zespołach szkół. Po reformie edukacji, której pierwsze czytanie odbyło się wczoraj w Sejmie, zniknie z mapy oświatowej miasta.",,"Proszę pamiętać że sterujący aktualnie ""Rządem"" polscy kapłani nie potrzebują wysportowanych i znających języki młodych ludzi, bo tacy siedzą w Internecie zamiast w kościółkach i pyskują na lekcjach religii. Owieczka ma ciężko pracować i chodzić z pieniążkami do kościółka. A Rząd musi słuchać KK-@@@-psy szczekają a karawana jedzie dalej,niemiecko-żydowskie-@@@-A głupi rodzice nie protestują, mimo że teraz po dwie godziny dwóch języków od 1. klasy gimnazjum, a wg nowego rozkładu drugi język dopiero od 7. - czyli rok w plecy. Nie mówiąc juz o rozszerzonych programach językowych,gdzie po 6 godzin drugiego języka od początku gimnazjum.. Ale co tam,ciemny naród i tak wierzy we wszystkie brednie bandy rządzącej..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9860916,Budzet_Unii_rokuje_dobrze.html",Budżet Unii rokuje dobrze,"0
Propozycja budżetu całej UE na lata 2014-20 to najważniejszy dokument wspólnoty w tym roku. I punkt wyjścia do tradycyjnie najdłuższej i najbardziej zaciętej batalii w Europie - o pieniądze","Z przecieków wynika, że to dobra, bo kompromisowa propozycja. Próbuje godzić ogień z wodą, czyli interesy płatników netto - krajów, które w czasach kryzysu chcą za wszelką cenę oszczędzać na Unii - i takich jak Polska, które uważają, że unijny budżet powinien służyć zasypywaniu różnic między bogatymi a biednymi.

Najważniejsze dla nas, że Komisja Europejska chce zachować fundusze spójności, dzięki którym gonimy Zachód. Nie jest to jałmużna - to inwestycja w przyszłość i nowe miejsca pracy. Każde euro zainwestowane w fundusze spójności w latach 2002-06 przyniosło Europie 2,1 euro, m.in. przez wzrost unijnego rynku jako całości! Dzięki miliardom wydanym na ten cel w ciągu ostatnich kilkunastu lat w całej Unii przybyło 5,6 mln miejsc pracy.",fot. AG,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15752559,Konkurs_na_szefa_porodowki_powinni_powtorzyc__bo_w.html",,"0
Konkurs na dyrektora porodówki, który wygrał zięć sekretarza opolskiej Platformy, powinien zostać unieważniony. W komisji konkursowej zabrakło bowiem przedstawiciela uczelni medycznej, czego wymagają przepisy. Urząd marszałkowski tłumaczy się w sposób kuriozalny","Jak pisaliśmy w sobotę, marszałek Andrzej Buła, partyjny kolega teścia przyszłego dyrektora, obsadził niemal całą komisję swoimi ludźmi. Choć wcale nie musiał tego robić, jeśli chciał zadbać o pozory obiektywności.

Sprawdziliśmy, że wymogiem rozporządzenia ministra zdrowia jest, by w skład komisji konkursowej weszło m.in. od trzech do sześciu przedstawicieli organu tworzącego. Nie muszą być to wcale pracownicy urzędu, równie dobrze niezależni fachowcy. Potwierdziło to ""Wyborczej"" Ministerstwo Zdrowia.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23400648,zniszczono-bocianie-gniazdo-czy-boguchwala-zdola-zatrzymac.html",Zniszczono bocianie gniazdo. Czy Boguchwała zdoła zatrzymać ptaki mieszkające tam od lat?,"Bociany od lat gnieżdżące się na jednej z ulic Boguchwały zdezorientowane błąkają się po okolicy. Po tym jak wycięto drzewo, na którym miały gniazdo, straciły swoje miejsce na ziemi. - To straszne - mówią mieszkańcy. - Pomożemy im - zapewnia urząd miasta.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (listy@rzeszow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku: Wyborcza.pl Rzeszów.
– Tylko kiedy? Oby nie było za późno. Te bociany to jak obywatele naszego miasta. Są tu od lat. Moja mama wspomina, że gdy była dzieckiem, bocianie gniazdo już było w naszej okolicy – mówi mieszkaniec ulicy Łąkowej w Boguchwale.
Służby miejskie stare drzewo wycięły. Razem z nim znikło bocianie gniazdo. – To straszne. Nie pomyślano, co będzie, gdy bociany przylecą – mówi mieszkaniec Boguchwały.
Bociany nie mogą już czekać 
Bociany przyleciały. Błąkały się po okolicy. W końcu postanowiły rozpocząć budowę nowego gniazda na jednym z pobliskich słupów energetycznych.
2 ZDJĘCIA
Podwyżki cen prądu uderzyły w samorządy  GRZEGORZ BUKAŁA
– To niebezpieczne nie tylko dla samych ptaków, ale mogą spowodować jakąś awarię – denerwują się mieszkańcy.
Czytaj także:
Alarm dla rzeszowskiego zalewu. Czy uda się go uratować odmulając rzekę i budując osiedle przy Lisiej Górze? [WYWIAD]
Napisali list do Rzeszowskiego Stowarzyszenia Ochrony Zwierząt. List trafił też do Wyborczej. Proszą o pomoc ptakom. „(...) Prosimy o pomoc bocianom, które przylatują do naszej miejscowości od kilkudziesięciu lat, a w tym roku gmina wraz ze strażą pożarną zlikwidowała owe gniazdo bocianie, twierdząc, że drzewo na którym było, jest spróchniałe. Nawet jeśli to prawda, powinni zrobić im inne gniazdo w tym samym miejscu. Gmina twierdzi, że gniazdo jest, ale gdzie indziej. Gdyby było, bociany latając wysoko, zlokalizowałyby nowe gniazdo. Boćki przyleciały i nie mają gdzie się podziać, siedzą na słupach elektrycznych, próbując zbudować nowe gniazdo, jednak bez pomocy same nie dadzą rady, bo cały czas im te gałęzie spadają. Chcemy dodać, że siedząc na słupie jak dotknie oboma skrzydłami kabli, to go prąd zabije. Z góry dziękujemy za zajęcie się sprawą i mamy nadzieję, że im pomożecie (...).
Stowarzyszenie interweniowało w gminie. Wyborcza też.
– Czekamy na efekty, bo sami niewiele możemy zrobić. Na wszelkie działania trzeba mieć zgodę urzędników. Są formalności, a czas nagli. Ptaki przerażone siadają na słupach i klekoczą. Jeszcze trochę i odlecą, bo jest przecież okres lęgowy – mówią mieszkańcy.
Za starego gniazda wypadały pisklęta?
Dlaczego drzewo, na którym było gniazdo, zostało wycięte?
– Bo było zagrożeniem dla pobliskiego budynku z powodu wieku i stanu. Cała procedura odbyła się zgodnie z przepisami i po konsultacjach z ornitologami – słyszymy w Urzędzie Miasta i Gminy w Boguchwale.
Mirosław Korczyński, szef referatu ochrony środowiska urzędu dodaje i uspokaja: – Nie było innego wyjścia. Gniazdo, podobnie jak drzewo, było stare. Ważyło kilkaset kilogramów, rozpadało się. W ubiegłym roku wypadły z niego pisklęta – mówi i tłumaczy: – Pracownicy gminy około 200 metrów dalej postawili stelaż pod nowe gniazdo. Ptaki jednak z niego nie skorzystały. Zaczęły budować gniazdo na słupie energetycznym. Tam stwarzają zagrożenie. Część mieszkańców stara się je odstraszyć. Dostosujemy się do oczekiwań ptaków. Nie chcemy ich stracić – zapewnia i dodaje, że gmina najpóźniej w najbliższy czwartek lub piątek przygotuje nową lokalizacje dla ptaków. – Około 10, 15 metrów od miejsca gdzie stało drzewo, ustawimy słup zwieńczony specjalnym stelażem. Mamy nadzieję, że ptaki skorzystają z niego – kończy Mirosław Korczyński.
– I my, i ptaki czekamy. My naprawdę nie chcemy ich stracić – mówią mieszkańcy ulicy Łąkowej w Boguchwale.",Bocianie gniazdo (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24810771,samorzady-wzywaja-ministerstwo-do-zaplaty-chodzi-o-reforme.html",Samorządy wzywają ministerstwo do zapłaty. Chodzi o reformę oświaty,Białystok i inne największe polskie miasta wzywają rząd do zwrotu kosztów reformy oświaty. We wtorek (21 maja) samorządowcy złożyli w Ministerstwie Finansów przedsądowe wezwania do zapłaty na łączną kwotę ponad 103 mln zł. Białystok domaga się zwrotu ponad 2 mln zł.,"Wezwanie w Ministerstwie Finansów złożyli prezydenci dziesięciu największych miast, zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich. Chodzi o koszty, jakie samorządy musiały ponieść w związku z dostosowaniem szkół do zmian oświatowych. Chodzi o likwidację i przekształcenia gimnazjów, a także wprowadzenie do szkół podstawowych siódmej oraz ósmej klasy. Białystok postanowił wystąpić o zwrot dokładnie 2 142 515,48 zł. Łączna kwota, której żądają samorządowcy, to 103 366 305,85 zł.","Prezydenci Poznania Jacek Jaśkowiak, Warszawy Rafał Trzaskowski i Białegostoku Tadeusz Truskolaski w drodze do Ministerstwa Finansów. (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2879972.html",Czy Ryszard Komornicki zastąpi Zbigniewa Koźmińskiego na stanowisku prezesa Górnika Zabrze?,0,"Bardzo źle zostały odebrane wydarzenia, które miały miejsce podczas sobotniego meczu z Odrą, gdy problemy z wejściem na trybunę główną miał Ireneusz Serwotka, prezes wodzisławskiego klubu.

Oponenci zarzucają też Koźmińskiego, że skompromitował siebie i klub, mówiąc, że ""mecze z Odrą to żadne derby"".

Coraz głośniej mówi się, że nowym prezesem (menedżerem?) Górnika zostanie Ryszard Komornicki, wokół którego ma się skupić poważna grupa kapitałowa.

Były piłkarz klubu z Zabrza, który na co dzień mieszka w Szwajcarii, coraz częściej odwiedza Śląsk. Kilka razy był w siedzibie Gwarka, gdzie spotkał się i rozmawiał z trenerem Janem Kowalskim. W gronie osób, które chcą odwołania Koźmińskiego, jest też Józef Kubica, poseł na Sejm z Unii Pracy, był szef zabrzańskiego związku piłki nożnej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23553277,w-rozbarku-powstal-czterogwiazdkowy-hotel-ten-sam-inwestor.html",W Rozbarku powstał czterogwiazdkowy hotel. Ten sam inwestor w pobliżu stawia apartamentowiec,Na ukończeniu jest czterogwiazdkowy hotel przy ul. Musialika w Bytomiu. Obok powstaje apartamentowiec. W ten sposób odżywa stara część Rozbarku.,"Kilkadziesiąt osób znajdzie pracę w czterogwiazdkowym hotelu, który został wybudowany przy ul. Musialika w Bytomiu. Budynek jest na ukończeniu, ale aby hotel mógł sprawnie działać, potrzebuje pracowników. Poszukiwani są więc recepcjoniści, kucharze, kelnerzy, fryzjer i kosmetyczka.
Na dachu budynku do dyspozycji gości będzie zielony taras, a w piwnicach umieszczono salę gimnastyczną, jaccuzzi, saunę i salon kosmetyczny. Hotel będzie miał też dostęp do ogrodu. Otwarcie obiektu planowane jest na wrzesień.","Kilkadziesiąt osób znajdzie pracę w czterogwiazdkowym hotelu, który został wybudowany przy ul. Musialika w Bytomiu (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","W ciągu mojego ponad trzydziestoletniego mieszkania ""NA"" Rozbarku nigdy nie przyszłoby mi do głowy żeby napisać lub powiedzieć, że cokolwiek jest lub miało miejsce ""W"" Rozbarku."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,12344125,Bialystok_Niehalo__Bialostockie_piekielko_w_krzywym.html",Białystok Niehalo. Białostockie piekiełko w krzywym zwierciadle!,"0
?Niehalo? - debiut książkowy Ignacego Karpowicza - wydany nakładem wydawnictwa Czarne - to bardzo ciekawa, mocna i dowcipna proza o współczesnej Polsce i sfrustrowanym młodym człowieku, groteskowa i bawiąca się formą. Książkę chwalą krytycy (Paweł Dunin Wąsowicz dopatruje się w Karpowiczu następcy Konwickiego).","Rozmowa z Ignacym Karpowiczem

Monika Żmijewska: Ile trzeba mieć w sobie irytacji, by napisać takie ""Niehalo""?

Ignacy Karpowicz: Dużo. Ale to nie wystarczy, by napisać książkę. Trzeba sobie z tymi pokładami poradzić.

Twoja książka to jakby literacka wersja ""Dnia Świra"". Frustracja sięga tu zenitu.

- To dobry trop. Ale zależało mi na tym, by takie porównania przełamać, więc w drugiej części książka skręca w nieoczekiwaną stronę...

Maciek, główny bohater, jest zmęczony i wypalony już na początku tygodnia. I wściekły na wszystkich. To ty?",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6990199,Za_pieniadze_Unii_bedziemy_walczyc_z_CO2.html",Za pieniądze Unii będziemy walczyć z CO2,"0
Bydgoscy urzędnicy wraz w włoskimi i hiszpańskimi samorządowcami będą radzić władzom europejskich miast, jak walczyć z dwutlenkiem węgla. Dostaliśmy na ten cel pieniądze z Unii Europejskiej","Projekt to element unijnej strategii, której celem jest doprowadzenie do zmniejszenia emisji CO2. Bydgoszczanie będą szukać sposobów, jak do tego doprowadzić wraz z włoskimi miastami Reggio Emilia i Padwa oraz hiszpańską Gironą.

- Bydgoszcz zostanie poddana dokładnym badaniom, aby odpowiedzieć na pytanie, ile emitujemy CO2. Potem zastanowimy się, co z tym fantem zrobić w perspektywie wieloletniej i nasze doświadczenia przekażemy lokalnym władzom w całej Europie. Trzeba przyznać, że już pierwsze kroki do poprawienia sytuacji podjęliśmy - twierdzi Grzegorz Boroń, zastępca dyrektora wydziału gospodarki komunalnej i ochrony środowiska Urzędu Miasta. - Ratusz dopłaca do wymiany starych pieców, mamy plany rozbudowy sieci tramwajowej. Wymieniliśmy żarówki w oświetleniu ulicznym na energooszczędne - wymienia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25091701,wlokniarz-czestochowa-jakub-miskowiak-najlepszym-mlodziezowcem.html",Włókniarz Częstochowa. Jakub Miśkowiak najlepszym młodzieżowcem w Polsce,Młodzieżowiec forBET-u Włókniarza Częstochowa Jakub Miśkowiak został w czwartek mistrzem Polski juniorów. Miśkowiak pokonał znacznie bardziej utytułowanych rywali i sprawił wielką niespodziankę.,"W czwartek na torze w Tarnowie odbył się finał indywidualnych mistrzostw Polski juniorów. Na liście startowej znaleźli się najlepsi krajowi młodzieżowcy z aktualnym mistrzem świata juniorów Bartoszem Smektałą na czele. O mistrzostwo rywalizowali m.in. Maksym Drabik, Dominik Kubera i Wiktor Lampart, czyli zawodnicy, który już teraz są silnymi punktami swoich drużyn. W stawce byli też dwaj zawodnicy Włókniarza Michał Gruchalski i Jakub Miśkowiak. Dla tego pierwszego była to ostatnia szansa na medal w tej imprezie, bo kończy wiek juniora. Niestety, impreza nie potoczyła się po myśli wychowanka Włókniarza. Gruchalski wywalczył tylko siedem punktów i zakończył zawody na 9. lokacie.
Czytaj także:
ForBet Włókniarz będzie walczył o medale! ForBet Włókniarz - Mr Garden GKM 52:38
W zupełnie innym nastroju z Tarnowa wracał Miśkowiak. Młody zawodnik już w pierwszym biegu pokazał, że będzie się liczył w czwartkowych zawodach, i pokonał faworyta turnieju Maksa Drabika. W kolejnym starcie Miśkowiak musiał uznać wyższość Dominika Kubery, który po dwóch seriach startów miał komplet punktów i wspólnie z Wiktorem Lampartem prowadził w zawodach. W trzecim swoim wyścigu zawodnik Jakub Miśkowiak ponownie zajął drugie miejsce, tym razem przegrał z Kamilem Wieczorkiem. Była to jego ostatnia porażka tego dnia. W czwartej serii startów jednym z rywali Miśkowiaka był Bartosz Smektała, ale aktualny mistrz świata juniorów nie był w stanie pokonać zawodnika biało-zielonych, który pewnie zdobył trzy punkty. O tym, czy Miśkowiak zdobędzie medal, miała zdecydować ostatnia seria startów. Zawodnik Włókniarza ponownie był najlepszy, a dzięki temu, że wygrał z Wiktorem Lampartem, to zrównał się z nim punktami. Obaj zdobyli po 13 punktów, tyle samo uzbierał Dominik Kubera. O tym, jaki medal zdobędzie Miśkowiak, miał zdecydować bieg barażowy. W decydującej gonitwie Miśkowiak wygrał start i pomknął po złoto. Miśkowiak został pierwszym zawodnikiem Włókniarza, który sięgnął po tytuł mistrza Polski juniorów.
To drugi wielki sukces 18-latka w tym sezonie. Pod koniec maja na torze w Grudziądzu wywalczył Brązowy Kask.","Częstochowa, 9 czerwca 2019 r. ForBET Włókniarz Częstochowa - Stelmet Falubaz Zielona Góra 51:39 (GRZEGORZ MISIAK)",Gratulacje!!
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3752343.html",Światło dla wielkich żagli,"0
Ponad 200 nowych latarni stanie w parku Żeromskiego. Pierwsze już oświetlają pl. Adama Mickiewicza. Pozostałe rozbłysną do połowy grudnia","Nowe oświetlenie powstaje w ramach programu o nazwie ""Park Żeromskiego wizytówką Szczecina na finał regat"". To jedna z inwestycji finansowanych z puli 10 mln zł z budżetu centralnego przyznanych miastu w lutym przez Sejm na przygotowania do organizacji finału The Tall Ships' Races. Całość kosztować ma prawie 1,6 mln zł.

- Prace wykonujemy, by było jaśniej i bezpieczniej - mówi Michał Przepiera, dyrektor Wydziału Gospodarki Komunalnej i Ochrony Środowiska. - Wszystko musi być zrobione do połowy grudnia.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13882371,Strach_w_Ameryce__Gotuja_sie_na_najgorsze_.html",Strach w Ameryce. Gotują się na najgorsze?,"0
Amerykanie za duże pieniądze kupują lek na ospę prawdziwą, której od trzech dekad nie ma na świecie. Wygląda na to, że przygotowują się na atak bioterrorystyczny. Czy wiedzą coś, czego my nie wiemy?","Wyobraźmy sobie taki hipotetyczny atak. Ktoś na międzynarodowym lotnisku rozpyla wirusa ospy prawdziwej. Zakaża się nim kilkadziesiąt osób. Lekarze orientują się, że to ospa, dopiero po pierwszych objawach, czyli wysypce, która występuje po dwóch tygodniach. I teraz ta historia może się potoczyć na dwa sposoby:

* Optymistyczny. Lekarze natychmiast przystępują do szczepień wszystkich ludzi, którzy mieli kontakt z chorymi. Akcja się udaje, epidemia powstrzymana, choć część chorych umiera.",Fot. 123RF,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18468616,najwiecej-nielegalnych-papierosow-w-polsce-pala-w.html",Najwięcej nielegalnych papierosów w Polsce palą w...,"2
...Lidzbarku Warmińskim. Legalny był tam jeden na dziesięć wypalanych papierosów. Tak wynika z danych Almares - Instytutu Doradztwa i Badań Rynku.","Branża tytoniowa szacuje, że co czwarty wypalany w Polsce papieros pochodzi z przemytu albo jest zrobiony z tytoniu sprzedawanego poza oficjalnym obrotem. To dane Almares - Instytutu Doradztwa i Badań Rynku. Jego pracownicy w poszukiwaniu zużytych paczek przetrząsnęli śmietniki w 70 miastach w Polsce i stwierdzili, że papierosy z przemytu i podróbki stanowią 19 proc. rynku. To o 3,6 pkt proc. więcej niż rok wcześniej.

Najwięcej nielegalnych papierosów (siedem na dziesięć) wypalają mieszkańcy województwa warmińsko-mazurskiego. Rekordzistą wśród monitorowanych miast był Lidzbark Warmiński. Tam legalny był jeden na dziesięć wypalanych papierosów.",Palenie papierosów (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Osobiście znam sporą liczbę osób,które już nawet ""importowanych"" papierosów nie kupują ,ani też tytoniu,tylko najzwyczajniej w świecie liście.Sami mielą (wystarczy niszczarka do dokumentów:)) Paczka papierosów,oczywiście wliczam w to gilzy,wychodzi.....1,2zł Tyle w temacie.-@@@-Im droższe papierosy, tym więcej osób przerzuca się na wyroby z kontrabandy, przez co wpływy z akcyzy maleją- taka prosta zależność, a nikt z rządzących jej nie rozumie;) Pewnie po wprowadzeniu chorej dyrektywy tytoniowej czeka nas kolejna podwyżka."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17337456,Kosciol_nie_zostawil_trzody_samopas.html",Kościół nie zostawił trzody samopas,"0
Pomijanie relacji o tym, jak polski Kościół bronił Żydów i im pomagał tylko dlatego, że nie pasują do prowokacyjnych tez, nie jest dobrym sposobem na rozmowę o powikłanych, dramatycznych losach Polaków i Żydów. Profesor Bożena Szaynok polemizuje z Janem Tomaszem Grossem","""Dwie najważniejsze polskie instytucje, na których opierało się społeczeństwo podczas wojny, nie okazały pomocy szukającym odpowiedzi"" - mówi Jan Tomasz Gross, podsumowując wojenne relacje polsko-żydowskie w tekście "" Polski problem żydowski"" (""Magazyn Świąteczny, 17 stycznia). Po czym wskazuje jedną z nich: ""(...) o polskim Kościele rzymskokatolickim trzeba powiedzieć, że zostawił w tej ważnej sprawie swoją trzodę samopas"".

Jego tekst jest przykładem uproszczeń, które pojawiają się w rozmowach nad pogmatwanymi losami Polaków i Żydów w XX wieku. Skomplikowana materia historyczna zostaje przykrojona do ostrej konkluzji, prowokacyjnej tezy.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3125041.html",Wspólna modlitwa,0,"Do środy trwa Tydzień Powszechnej Modlitwy o Jedność Chrześcijan. W tym roku przebiega on pod hasłem ""Bo gdzie są dwaj albo trzej zebrani w imię moje, tam i Ja jestem pośród nich"". W niedzielę w Radomiu odbyły się główne obchody. Wspólnie modlono się podczas trzech nabożeństw: wieczerni (nieszporów) w cerkwi parafii św. Mikołaja Cudotwórcy (na zdjęciu), nabożeństwa Słowa Bożego w kościele parafii ewangelicko-augsburskiej i mszy świętej w katedrze pw. Opieki Najświętszej Maryi Panny.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17151740,Budzet_Opola_na_2015_rok__Radni_przyjeli__prezydent.html",,"0
664 mln zł wyniesie budżet Opola w 2015 roku. To wersja, którą dzisiaj przegłosowali radni. - Ale będziemy wprowadzać zmiany - już zapowiada prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.","Dokument właściwie w całości przygotował prezydent Ryszard Zembaczyński. - Wprowadziliśmy tylko kilka drobnych zmian. Jesteśmy tuż po wyborach, pracę rozpoczęliśmy od budowania nowego zarządu. Nie było czasu na zmiany w budżecie. Na pewno będziemy je czynić w przyszłym roku na bieżąco - tłumaczy prezydent Opola. Jedną ze zmian, jakie wprowadzono, to zwiększenie o 250 tys. zł puli na rady dzielnic. W budżecie na przyszły rok zapisano dla nich równy milion.

- Nie wiemy jeszcze, z jakimi oszczędnościami zakończymy ten rok. W przyszłym liczymy także na dofinansowanie z Regionalnego Programu Operacyjnego. To także będzie miało ogromny wpływ na kształt budżetu - przyznaje Paweł Krawczyk, naczelnik ratuszowego wydziału budżetu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,878288.html",Kontrola przed wizytą Papieża,"0
Od najbliższego poniedziałku mieszkańcy niektórych ulic Krakowa mogą się spodziewać umundurowanych gości. Policjanci, głównie dzielnicowi, będą przeprowadzać ankiety w mieszkaniach położonych na trasie przejazdu Ojca Świętego.","Ankietowani odpowiedzą m.in. na pytania dotyczące osób zameldowanych na stałe, głównych najemców, spodziewanych w okresie pielgrzymki gości i przechowywanej w mieszkaniach broni palnej. Policjanci przygotują też karty zbiorcze budynków - mieszczących się w nich zakładów pracy, instytucji, mieszkań i pustostanów, strychów i piwnic, ochrony i monitoringu obiektów oraz połączeń między posesjami. Policja prosi o przekazanie ankietującym potrzebnych informacji i zapewnia, że dane nie będą przetwarzane i nie znajdą się w policyjnych kartotekach.

Do 15 lipca oględziny i kontrole stanu technicznego budynków położonych wzdłuż trasy przejazdu papieża przeprowadzi Powiatowy Inspektorat Nadzoru Budowlanego w Krakowie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22510903,gostomski-show-bramkarz-korony-glownym-aktorem-zwycieskiego.html",Gostomski show! Bramkarz Korony bohaterem meczu z Wisłą,"To nie był dobry mecz w wykonaniu drużyny Gino Lettieriego. Korona miała jednak dużo szczęścia oraz świetnie dysponowanego bramkarza, Macieja Gostomskiego. To dzięki niemu kielczanie zwyciężyli czwarty raz z rzędu na własnym stadionie.","W pierwszej połowie goście dominowali na Kolporter Arenie. Żółto-czerwoni przez większość czasu byli zepchnięci na własną połowę, rozpaczliwie wybijając piłkę przed siebie. Kielczanie często przysypiali w defensywie, a płocczanie wykorzystywali to szybkimi wznowieniami ze stałych fragmentów gry i wyprowadzaniem kontrataków.
Większość z nich przebiegała prawą stroną boiska, gdzie komunikacja pomiędzy Djibrilem Diawem a Krystianem Misiem chwilami pozostawiała wiele do życzenia. Napędzona Wisła w sumie miała aż sześć bardzo dobrych okazji w tej części. Jose Kante oraz Giorgi Merebaszwili przygrywali pojedynki sam na sam z Maciejem Gostomskim, albo Nafciarze nie trafiali w bramkę. ",Korona Kielce - Wisła Płock (MICHAŁ WALCZAK),W 70 minucie jest zmiana i Miś wchodzi za Misia? Co Wy ludzie piszecie w czytadle? Na co idzie ten abonament z prenumeraty?
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5979364,Prosze_powiedziec__gdzie_leza_zwloki.html","Proszę powiedzieć, gdzie leżą zwłoki","0
?Jedni mówili: jedziesz zakosztować radości i splendorów kolonializmu, drudzy: jedziesz pomagać krajom Trzeciego Świata. Bzdura"". Rozmowa z Wojciechem Albińskim, pisarzem od 40 lat mieszkającym w Afryce","Według pana opowiadania ""Czy ktoś z państwa popełnił ludobójstwo?"" Joanna Kos-Krauze i Krzysztof Krauze będą w przyszłym roku kręcić film, dużą, międzynarodową produkcję. Rzecz dzieje się w Ruandzie. Młoda lekarka wychodzi za mąż za Francuza, wyjeżdżają, ratuje ją to przed rzezią. Po wojnie wybierają się na krótko do Ruandy, ona się tego wyjazdu obawia. Co jest najważniejsze w tym opowiadaniu?

- Dlaczego Klarysa tam została, nie wróciła z mężem do Grenoble.

Dlaczego została?","Wojciech Albiński - ur. 1935, wyemigrował w 1963 r., mieszkał w Genewie, od 1969 r. w Afryce, początkowo w Botswanie, potem w RPA, przez całe życie pracował jako geodeta. W 1956 r. brał udział w zakładaniu pisma 'Współczesność', w latach 70. publikował wiersze w 'Kulturze'... (Fot. Michał Mutor)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10136515,Po_akcji__Gazety__i_rowerzystow__Ratusz_dla_cyklistow.html","Po akcji ""Gazety"" i rowerzystów. Ratusz dla cyklistów","0
Na Starym Mieście już wkrótce zostaną ustawione profesjonalne i zarazem pasujące do otoczenia stojaki rowerowe. Ich umieszczenie było jednym z postulatów akcji ""Gazety"" i rowerzystów","O montaż bezpiecznych uchwytów od lat starało się olsztyńskie środowisko rowerowe, o czym pisaliśmy wiele razy. Na przełomie lipca i sierpnia połączyliśmy siły, organizując kampanię ""Olsztyn rowerzystów"", którą w sobotę 6 sierpnia uwieńczył przejazd ponad 200 uczestników przez Olsztyn. W jej trakcie staraliśmy się przekonać władze miasta, aby przestały odkładać budowę profesjonalnych parkingów rowerowych.

Powodów, żeby domagać się montażu bezpiecznych stojaków, nam nie brakowało. W stolicy Warmii i Mazur wciąż przecież częściej widzi się rower przypięty do latarni, barierki, czy znaku drogowego niż do stojaka rowerowego. Dzieje się tak dlatego, że większość parkingów, jakie można spotkać obecnie w Olsztynie, nie spełnia podstawowych standardów zarówno bezpieczeństwa, jak i wygody. Te, które najczęściej spotykamy w mieście, to tzw. wyrwikółki. Ich wadą jest to, że dają one możliwość unieruchomienia tylko przedniego koła, co stwarza złodziejowi łatwą okazję, żeby ukraść pozostałe elementy roweru. Ale też, że ustawiony w takim stojaku rower łatwo może się wywrócić.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16261307,Tylem_do__Ody_do_radosci_.html","Tyłem do ""Ody do radości""","16
""Czy nie przechodzą was ciarki na myśl, że jesteśmy powołani do spełniania marzeń o Stanach Zjednoczonych Europy?"" - pyta premier Matteo Renzi w przesłaniu na początek włoskiej półrocznej prezydencji w UE, która zaczęła się 1 lipca.","Ciarki, choć z powodów przeciwnych niż u Renziego, przeszły na pewno po plecach eurosceptykom i przeciwnikom Unii. Gdy w czasie inauguracji nowego Parlamentu Europejskiego zagrano ""Odę do radości"", to np. Nigel Farage z brytyjskiej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa odwrócił się plecami. A Ryszard Legutko z PiS ostentacyjnie nie podniósł się z krzesła, w przeciwieństwie do większości izby.

To rezultat nienowego sporu o symbole. ""Odę do radości"" uznano za hymn unijny już w latach 80., ale potem nie udało się tego zapisać w traktacie lizbońskim (wszedł w życie w 2009 r.). Tylko 16 krajów Unii, bez Polski, zadeklarowało w aneksie do traktatu, że traktuje ""Odę"" i niebieską flagę ze złotymi gwiazdami jako symbole Unii. Dlatego przeciwnicy pogłębiania eurointegracji (jak Legutko) oraz zwolennicy rozmontowania Unii traktują do dziś ""narzucanie"" hymnu bądź flagi UE jako symboliczny zamach rzeczników federacyjnej Europy na suwerenność krajów członkowskich. Hasła o federacyjnych Stanach Zjednoczonych Europy jeszcze bardziej ich rozsierdzają.","Nigel Farage w czasie odgrywania ""Ody do radości"" przed pierwszym posiedzeniem Parlamentu Europejskiego (Fot. Christian Lutz (AP Photo/Christian Lutz))","Prof. Legutko mógłby na znak protestu nie brać unijnej kasy, ale to byłoby ponad jego siły-@@@-Doswiadczeni radykalowie parlamentu europejskiego,nie przyjeli do swego grona JKM. Przykleili mu natomiast latke wiejskiego glupka I tak juz zostanie. Chwala bogu ,ze w Brukseli a nie w Warszawie,zatruwa on powietrze.-@@@-Alternatywą dla idei Federacji jest Unia - Euroazjatycka unia Putina, Legutki są ""pożytecznymi idiotami"" Putina. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Korwin miał chyba na myśli ""globalne ocipienie""...w tym temacie zjadł już pewnie własne zęby.-@@@-powiem tak: odwracanie się od muzyki dupą jest skrajnie infantylne-@@@-imbecyle nie rozumieją, że bez RWPG, EWG, a później UE w Europie byłoby tak jak przed wojną - tarcia, zbrojenia, podpie...nie jeden drugiego to że udało się pogodzić i schować niemieckie (wąsy Bismarka), włoskie (makaron), francuskie (berety z antenką) nacjonalizmy to naprawdę wielki sukces wolę biurokrację europejską niż biurokrację zusowsko, urzędo skarbową polactwa buractwa tzw. demokracja w UE jest bardziej zaawansowana niż ta w Polszy a już na pewno ta w Rosji czy innej Ukrainie nie podawajcie Szwajcarii, Norwegii za przykład krajów, które tak świetnie sobie radzą bez unii, bo oni bogaci są czym innym: Swajcaria bogactwem zrabowanym po wojnie a Norwegia ropą Zauważcie, że każdy kraj po wejściu do UE notuje wzrosty porównajcie sobie UKR - oni startowali z tego samego poziomu wy mądre zjadacze parówek - zawsze wielcy prawidzi polacy-@@@-Kurcze, jak narazie Polska daje Europie tylko dziwolągów i wiejskich głupków. Myslę, że 10 lat temu oczekiwania wobec Polski były nieco inne.-@@@-Jak to nadmierne nauczanie pada na mózg.Ten Legutko to już chyba ma porzes... do końca życia z taką inteligencją żyć- to musi być horror."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25182555,pogoda-w-czwartek-12-wrzesnia-2019-r.html","Pogoda w czwartek 12 września 2019 r. Słońce, słońce, słońce!",Pogoda w czwartek 12 września 2019 r. W całej Polsce będzie słonecznie i ciepło. Tylko na Pomorzu temperatura spadnie poniżej 20 st. C.,"Wspaniałą pogodę zapewni nam wyż atmosferyczny znad Alp. Najcieplej będzie w Polsce Południowo-Wschodniej - 23-24 st. Prawie cała reszta kraju może liczyć na temperaturę nieznacznie przekraczającą 20 st. Tylko na Pomorzu termometry nie pokażą więcej niż 17-18 st. C.
Na północy i zachodzie Polski nie jest wykluczony przelotny deszcz. Tam też będzie więcej chmur niż słońca. Najbardziej słoneczny dzień dostaną w prezencie mieszkańcy Polski południowo-wschodniej.
Powieje - umiarkowanie - z zachodu.","Pogoda w czwartek, 12 września 2019 r.",
"https://wyborcza.pl/7,155287,23725962,budzet-wciaz-na-plusie-zadluzymy-sie-pod-koniec-roku.html","Budżet wciąż na plusie, dzięki hossie na rynku pracy może mniej przelewać do ZUS. Ale zadłużymy się pod koniec roku","Na koniec czerwca w budżecie nadal było aż 9,5 mld zł nadwyżki. Mimo to na koniec roku będzie to 41,5 mld zł deficytu. Podobnie jak rok wcześniej, rząd zacznie wydawać pieniądze dopiero jesienią.","– Wysokie dochody z podatku PIT i CIT wynikają z dobrej sytuacji na rynku pracy oraz wysokich wpłat podatku od osób prowadzących działalność gospodarczą w związku z dobrą koniunkturą gospodarczą. Ponadto wysokie dochody z podatku CIT związane są również z działaniami podejmowanymi w celu uszczelnienia systemu podatków dochodowych – tak Ministerstwo Finansów tłumaczy świetną sytuację budżetu po pierwszym półroczu 2018 r.
Na koniec czerwca w kasie państwa zostało bowiem 9,5 mld zł. To więcej niż na koniec maja, kiedy nadwyżka budżetowa wynosiła 9,1 mld zł.",Ministerstwo finansów w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Jeżeli ta nadwyżka budżetowa przed końcem roku zniknie, to należy powołać komisje śledcze, bo pisowate kradną.-@@@-Deficyt mniejszy od zakładanego to wciąż deficyt, a nie nadwyżka.-@@@-Przychody - wykonane w 51,2%, rozchody - 43,4%. W takiej sytuacji pojawienie się nadwyżki w budżecie to faktycznie cud."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8913758,10_latek_z_Lubonia_porwany_na_Dominikane__Odnalazl.html",10-latek z Lubonia porwany na Dominikanę. Odnalazł go Interpol,"0
Dziesięcioletni Albert z Lubonia, którego przed ponad rokiem uprowadził ojciec, mieszka na Dominikanie - ustalił Interpol.","Dramat Agnieszki M. z Lubonia zaczął się 3 października 2009 r. Była sobota - i jak co tydzień jej syn Albert miał spotkać się ze swoim ojcem. Cztery lata wcześniej sąd ograniczył Radosławowi K. prawa rodzicielskie, ale pozwolił mu widywać się z dzieckiem. Mógł je zabierać na osiem godzin w każdą sobotę. A wieczorem musiał - odwieźć do matki.

Ale 3 października Agnieszka M. dostaje SMS-a, w którym Radosław K. informuje ją, że nie odda syna. Wieczorem kobieta zgłasza policji porwanie.

Sześć dni później policjanci dzwonią do matki. Ustalili, że ojciec uciekł z synem do Monachium, a stamtąd razem polecieli na Dominikanę. Agnieszka M., która założyła w internecie specjalną stronę, pisze na niej: ""Przedostał się przez kontrolę paszportową, mimo iż dziecko widniało w rejestrze jako zaginione. Aż sześć dni policja i prokuratura miała na to, aby zabezpieczyć przedostanie się ich poza granice kraju. Nic nie zrobili.""

Policjanci odpowiadają, że gdy odkryli plany Radosława K., było już za późno. Sprzedał cały dobytek i uciekł. - Poprzez nasze biuro współpracy międzynarodowej powiadomiliśmy Interpol o zaginięciu chłopca - mówi rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.

Matka poprzez internet prosi wyjeżdżających na Dominikanę, by zabierali plakaty z informacją o porwaniu i rozklejali je na miejscu. Szuka detektywa, który na miejscu zajmie się poszukiwaniami.

Ojciec chłopca w tym czasie prowadzi bloga. ""Pierwszy raz od ponad sześciu lat spędziłem święta w tak dobrym nastroju. Była prawdziwa Wigilia, prezenty i nawet polskie kolędy. Może potrawy wigilijnego stołu były nieco odmienne, ale zapewniam, że było bardzo smacznie"" - to jeden z pierwszych wpisów z Dominikany. Ostatni jest sprzed dwóch miesięcy: ""Jest mi tu dobrze, jestem bezpieczny, a przede wszystkim zależy mi na dobru mojego syna. Jest on szczęśliwy, świetnie się uczy, zna obce języki. Lubiany przez nauczycieli i kolegów. Priorytetem dla mnie jest zapewnienie mu spokoju i szczęśliwego dzieciństwa"".

Prokuratura wystawia za Radosławem K. list gończy. Porwanie syna to tylko jeden z zarzutów. Jest podejrzany także o oszustwa. Dominikanę wybrał nieprzypadkowo, bo Polska nie ma z nią podpisanej umowy o ekstradycji. Może więc czuć się tam bezpiecznie.

Ale kilka dni temu - po 15 miesiącach - następuje przełom. Interpol zawiadamia polską policję, że naciski na władze Dominikany przyniosły wreszcie efekt. Radosława K. zatrzymano, a jego syn trafił do placówki opiekuńczej. Dominikana, choć nie ma z Polską umowy o ekstradycje, ratyfikowała tzw. Konwencję haską. Jej idea jest prosta: gdy jedno z rodziców wbrew drugiemu wywozi dziecko za granicę, konwencja nakazuje powrót dziecka do kraju, w którym się wychowywało.

Agnieszka M. musi jednak lecieć po syna na własny koszt. Gdy dzwonimy na jej komórkę, odbiera jej partner. - Ministerstwo Spraw Zagranicznych i ambasada w Bogocie odpowiedziały nam, że nie mają pieniędzy na pokrycie podróży. Rodzice Agnieszki wybłagali jednak kredyt w banku - mówi. Czy matka już poleciała po syna? - Ze względu na ich bezpieczeństwo nie odpowiem - ucina mężczyzna.

Co z Radosławem K.? Prokuratura może wnioskować o ekstradycję również do tego państwa, z którym Polska nie ma podpisanej umowy. Nie wiadomo jednak, czy to zrobi. - Ta historia nie jest czarno-biała - mówi nam jeden z policjantów. - Chłopiec był za ojcem. Ustaliliśmy, że przed spotkaniem, po którym zniknął, sam wykradł z domu swój paszport. Chciał uciec.

Agnieszka M. ze swoim partnerem mieszka w baraku. Radosław K. na blogu opisuje fatalne warunki, które - jak tłumaczy - były przyczyną chorób syna: ""Albert opowiadając mi o swoich warunkach mieszkaniowych, ze łzami w oczach błagał, abym nie oddawał go w to fatalne miejsce.""

Matka chłopca, także w internecie, odpiera zarzuty Radosława K. i sama go oskarża: ""Obiecywał jedynie wyimaginowane rzeczy, a jedną obietnicę zamieniał na kolejną. Nie dotrzymywał terminów spotkań, wywierał negatywny wpływ na dziecko. Manipulował jego psychiką, aby miał zły obraz swojej rodziny.""

Joanna Ciesielska-Borowiec, rzeczniczka poznańskiego sądu: - W wydziale rodzinnym toczy się postępowanie w sprawie uprowadzenia dziecka. Jednak ze względu na dobro chłopca nie udzielamy żadnych informacji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3020842.html","Nocy Walpurgii, czyli kroków Komandora Push-Up 1-3 - Teatr Bagatela","0
Szpital psychiatryczny (u Jerofiejewa) i wielki koncern (u Schimmelpfenniga). Obaj autorzy chcieli, by te miejsca stały się metaforą ludzkiego losu. W spektaklach Bagateli są tylko miejscami","Z dwóch premier Bagateli - ""Nocy Walpurgii, czyli kroków Komandora"" Jerofiejewa i ""Push-Up 1-3"" Schimmelpfenniga ciekawsza jest druga.

Sklonowane duszyczki

Wielki koncern, wyznaczające horyzont marzeń szesnaste piętro z gabinetami szefów. Pępkiem świata jest Delhi - tam firma otworzyła nową filię, o kierowaniu którą marzą bohaterowie. Nie wszyscy co prawda, bo z ośmiu osób (granych przez czwórkę aktorów) dwie zajmują stanowiska podrzędne: ochroniarz i portierka. Ci na pewno pozostaną na swoich stanowiskach. Inni chcą pójść wyżej. Ale realizm to tylko punkt wyjścia; choć oglądamy kolejne starcia (zawsze parami) menedżerów wyższego szczebla, ważniejsze od tego, kto pojedzie do Delhi, czy projekt kampanii reklamowej jest dobry i czy zostanie zaakceptowany, jest, co myślą i czują bohaterowie. Jacy są pod nienagannymi mundurkami. Może nie zaskakuje to, że w monologach ujawniają depresje, niepewność, brak poczucia wartości, tęsknotę za uczuciami. Zaskakujące jest, że są do siebie tak podobni, niemal identyczni. Gdy zatrzymuje się akcja i przychodzi czas na osobiste obnażające monologi, słyszymy, że dwie nienawidzące się (bądź rywalizujące) osoby mówią to samo. Z tej historii o cierpieniach sklonowanych duszyczek Andrzej Majczak zrobił dobrze skrojone, sprawne przedstawienie, niewykraczające jednak poza mały realizm, choć ambicją autora było właśnie jego przekroczenie.

Psychuszka

W szpitalu psychiatrycznym, czule zwanym w Rosji psychuszką, jest, jak wiadomo, ponuro. Jak również wiadomo, przebywają tam wariaci. Wariat jaki jest, każdy widzi: mówi od rzeczy, zachowuje się dziwnie. Oprócz wariatów w psychuszce jest też personel medyczny - obojętny, chamski, bezkarny bądź okrutny. Psychuszka (zwłaszcza rosyjska) jest też więzieniem, a więzienie to metafora świata opartego na zniewoleniu. Tyle można odczytać z trwającego prawie trzy godziny spektaklu Waldemara Śmigasiewicza. Spektaklu nużącego, pozbawionego dramaturgii, jakiejkolwiek próby zmierzenia się z szaloną, czarną poezją Jerofiejewa czy wniknięcia w świat jego postaci. Wszystko, co reżyser miał do powiedzenia na temat ""Nocy Walpurgii"", wyłożył od razu - a niewiele tego było. Nie potrafił uruchomić aktorów, wszyscy grają na jednej nucie - Dariusz Starczewski w roli głównej okazuje przez cały czas wielkie wewnętrzne cierpienie, pozostali aktorzy zajmują się prezentacją wypracowanych na próbach objawów schorzeń psychicznych. A przecież Jerofiejew nie napisał sztuki o tym, że w szpitalu wariatów są wariaci. O czym więc? Tego ze spektaklu Śmigasiewicza się nie dowiemy.

Teatr Bagatela. Roland Schimmelpfennig, ""Push-Up 1-3"", reżyseria - Andrzej Majczak, scenografia - Urszula Czernicka, muzyka - Bolesław Rawski. Premiera 8 listopada 2005

Wieniedikt Jerofiejew, ""Noc Walpurgii, czyli kroki Komandora"". Reżyseria i muzyka - Waldemar Śmigasiewicz, scenografia - Maciej Preyer. Premiera 12 listopada 2005",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15841747,Wicepremier_Bienkowska_chce_wesprzec_rozwoj_regionu.html",Wicepremier Bieńkowska chce wesprzeć rozwój regionu Puszczy Białowieskiej,"0
Możemy do obszaru Puszczy Białowieskiej skierować nawet kilkadziesiąt milionów euro. Ale musicie mieć kompleksowy program, jak je wykorzystać dla waszego rozwoju - zadeklarowała w środę w Białowieży, podczas spotkania z lokalnymi samorządowcami, wicepremier Elżbieta Bieńkowska.","- Mam nadzieję, że za kilka lat będziemy mogli pokazywać region Puszczy Białowieskiej jako przykład tego, co można zmienić i rozwinąć dzięki różnym, nie tylko europejskim środkom. Macie tu specyficzne problemy, ale i atuty. Wy wskażcie cele, my z marszałkiem poszukamy na ich realizację pieniędzy - mówiła samorządowcom, głównie z powiatu hajnowskiego, wicepremier oraz minister infrastruktury i rozwoju.

Pomysł specjalnego programu, który wsparłby rozwój powiatu, pojawił się już kilka lat temu, z inicjatywy senatora Włodzimierza Cimoszewicza i posła Roberta Tyszkiewicza. Już wówczas minister Bieńkowska deklarowała zainteresowanie taką ideą. Samorządowcy nawet przygotowali listę projektów do realizacji, zabrakło na nie jednak w większości pieniędzy.",Konferencja minister Elżbiety Bieńkowskiej w Białowieży. Włodziemierz Pietroczuk (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4476968.html",Radio Maryja musi wytłumaczyć się przed KRRiT,"0
Chodzi o reklamy, których rozgłośnia o. Rydzyka nie ma prawa emitować, odkąd w 2001 r. uzyskała status nadawcy społecznego. Skargę do KRRiT w tej sprawie skierował Rafał Maszkowski, informatyk, badacz Radia Maryja.","Jej wzór umieścił też na swojej stronie www.radiomaryja.pl.eu.org. Pisaliśmy o tym w sierpniu. Stanisław Celmer, dyrektor departamentu reklamy KRRiT, powiedział nam wówczas, że Rada otrzymała skargę i sprawę monitoruje.

Jak ustaliliśmy, temat Radia Maryja nie został poruszony na pierwszym po wakacjach posiedzeniu KRRiT w zeszłym tygodniu. Tomasz Borysiuk, członek Krajowej Rady: - Nie było o tym mowy.

Co zatem ze skargą? Przez cały dzień próbowaliśmy dowiedzieć się tego od dyrektora biura KRRiT Wojciecha Nowickiego. Bezskutecznie - następnego dnia odesłał nas do przewodniczącej Rady.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15844838,Karski___czlowiek__ktory_chcial_powstrzymac_Holocaust_.html","Karski: ""człowiek, który chciał powstrzymać Holocaust""","0
W czwartek do Łodzi przyjedzie prezydent Bronisław Komorowski. Uczci 100. rocznicę urodzin Jana Karskiego. Przez lata pamięć o nim umacniały państwa na całym świecie. Wreszcie zrobi to rodzinna Łódź","O Janie Karskim na świecie nie mówi się inaczej jak o ""człowieku, który chciał powstrzymać Holocaust"".

Jako kurier Polskiego Państwa Podziemnego przekazał zachodniej opinii publicznej, w tym amerykańskiemu prezydentowi Franklinowi Rooseveltowi, szczegółowe informacje o trwającym masowym mordowaniu Żydów. Nikt mu jednak nie uwierzył.

""Wszyscy ludzie na świecie, którzy szukają prawdy, powinni poznać historię Karskiego"" - stwierdził Bill Clinton, prezydent USA.

""Jego praca w służbie Polskiego Państwa Podziemnego, która rozkwitała pod nosami nazistów, zasługuje na znalezienie się w świetle jupiterów"" - uważa wybitny brytyjski historyk Norman Davies.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7718934,Na_Berlusconiego_nie_ma_mocnych.html",Na Berlusconiego nie ma mocnych,"0
Koalicja Silvia Berlusconiego wygrała wybory regionalne we Włoszech. - Miłość ponownie zwyciężyła nad zazdrością i nienawiścią! - ogłosił premier, który zdobywa serca wyborców dzięki wizerunkowi ofiary spiskujących sędziów i ?zawodowych polityków? z lewicy.","Włosi wybierali w niedzielę i poniedziałek władze 13 spośród 20 regionów, w tym prezydentów najbogatszych i najznaczniejszych, jak Lombardia, Piemont, Wenecja Euganejska oraz stołeczne Lacjum.

Choć wielu socjologów zapowiadało, że zmęczeni skandalami obyczajowymi i podejrzeniami korupcyjnymi wobec premiera Włosi dadzą mu wyborcze cięgi, to jednak centroprawicowa koalicja mogła wczoraj odtrąbić kolejne zwycięstwo. Partia premiera Lud Wolności (PDL) zdobyła bowiem blisko 27 proc. głosów, a jej rządowa koalicjantka Liga Północna - aż 12,7 proc. Na główną siłę opozycji - Partię Demokratyczną - głosowało ok. 26 proc. wyborców.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1633491.html",,"0
- Agata Jop, rzecznik prasowy eseldowskiego prezydenta Piotra Synowca, została dziennikarką Nowej Trybuny Opolskiej i opisuje działania ratusza, skąd została zwolniona.","To szkodzi naszemu zawodowi, bo odbiera nam, reszcie, wiarygodność - uważa Stefan Bratkowski, honorowy prezes Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich.

Jop została ponownie dziennikarką NTO na początku sierpnia br. Tymczasem od początku 2002 roku była pracownikiem ratusza, gdzie na stanowisku rzecznika zatrudnił ją Piotr Synowiec, ówczesny prezydent. Przedtem Jop w swoim cyklu autorskim ""Kim pan jest, panie..."" na łamach NTO napisała trzy sylwetki opolskich eseldowskich polityków: Leszka Pogana, ówczesnego wojewody, Piotra Kumca, wtedy wiceprezydenta Opola oraz Synowca. Kiedy ten przepadł w wyborach, obecna ekipa ratuszowa zwolniła Jop, która od razu znalazła pracę w Trybunie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21414322,jolka-nr-217.html",Jolka nr 217,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery L i Ł. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery D, H i J.
Ponumerowane pola czterech kolejnych jolek (217-220) tworzą hasło jolki zakumulowanej składające się z 23 liter. Na rozwiązania jolki czekamy do 5.03., do godz. 23.59. Na rozwiązania jolki zakumulowanej nr 3 – do 26.03., do godz. 23.59. Aby wysłać odpowiedź, wejdź na stronę wyborcza.pl/krzyzowki z komputera lub smartfona. Wybierz grę JOLKA lub JOLKA ZAKUMULOWANA. Podaj rozwiązanie i numer telefonu.",Jolka nr 217,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10779517,Ania_Balon_niestety_druga__Top_Model_Wygrala_Olga.html",,"0
Szkoda, bo opolanka przeszła daleką drogę, by osiągnąć sukces jako modelka. Przede wszystkim schudła 24 kilogramy, wydoroślała, nauczyła, jak się dobrze prezentować.","Sesja zdjęciowa w Kenii, reklama pasty do zębów, pokaz w płonących rękawiczkach to niektóre z zadań, jakie musiały wykonać finalistki programu Top Model.

Jury nie mogło się nachwalić 18-letniej Ani, Olgi i Michaliny. Ta trzecia odpadła pierwsza.

Zdecydowały głosy widzów.

Ania na koniec stwierdziła jednak: - Czy pierwsze, czy drugie miejsce, i tak czuję się już wygrana.",Anna Bałon. (fot. TVN),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23463757,konkurs-recytatorski-w-rocznice-odzyskania-przez-polske-niepodleglosci.html",Konkurs recytatorski w rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości [ZDJĘCIA],"Uczniowie z dziesięciu szkół rywalizowali w finale I Międzyszkolnego Konkursu Recytatorskiego ""Polska Niepodległa"", który odbył się w Szkole Podstawowej nr 23 im. Jana Pawła II w Kielcach.","– Chciałyśmy w ten sposób uczcić setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości – podkreślają Agnieszka Mścichecka i Agnieszka Zielińska, nauczycielki z SP nr 23, organizatorki konkursu.
Uczniowie prezentowali wiersze różnych poetów, ale wszystkie o tematyce patriotycznej. Oceniało je jury, któremu przewodniczyła Hanna Świętnicka, aktorka Teatru Lalki i Aktora „Kubuś”.
Zwyciężył Szymon Tymoszewski z SP 27 im. Baczyńskiego, drugie miejsce zajęła Patrycja Stąporek (SP 8 im. Wojska Polskiego), a trzecie – Amelia Sutowicz (SP 7 im. Partyzantów Ziemi Kieleckiej).","Kielce, 24 maja 2018. I Międzyszkolny Konkurs Recytatorski 'Polska Niepodległa' w Szkole Podstawowej nr 23 im. Jana Pawła II w Kielcach ((materiały organizatorów))",
"https://wyborcza.pl/7,155287,22902383,gus-inflacja-powoli-hamuje-ale-zywnosc-nadal-jest-bardzo-droga.html","GUS: Inflacja powoli hamuje, ale żywność nadal jest bardzo droga. Co podrożało, a co staniało w 2017 r.?","W grudniu ceny w Polsce wzrosły o 2,1 proc. - podał w poniedziałek Główny Urząd Statystyczny. Spadły ceny paliw, za to żywność nadal była o ponad 5 proc. droższa niż rok temu. Czy to koniec podwyżek?","Wbrew prognozom ekonomistów największych banków pod koniec ubiegłego roku ceny żywności nadal rosły. W grudniu za jedzenie płaciliśmy o 5,8 proc. więcej niż rok wcześniej – wynika z najnowszych danych GUS.
Trzeba jednak przyznać, że podwyżki nie są już tak wysokie. W miesiąc żywność podrożała o 0,6 proc., czyli mniej niż w ubiegłych miesiącach. Zdaniem Jakuba Olipry, ekonomisty banku Credit Agricole, to dlatego, że w grudniu przestały dynamicznie rosnąć ceny mięsa, oleju, owoców, warzyw i cukru.",RAFAŁ SLIFKA,"Potaniały, szyny może też.-@@@-Przeciez te 2,1% dotyczy wzrostu cen PRZEZ CALY ROK, od grudnia do grudnia, a nie jak piszesz ""W GRUDNIU"".-@@@-Widocznie lokomotywy staniały."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21655448,10-z-rzedu-wygrana-anwilu-akcja-leonczyk-sobin-video.html",10. z rzędu wygrana Anwilu. Akcja Leończyk-Sobin [WIDEO],Obaj należeli do kluczowych graczy w świątecznym spotkaniu przeciwko Rosie Radom. Włocławianie w niedzielę przyjadą do Areny Toruń. Początek derbów o 12.40. Transmisja na żywo w Polsacie Sport.,"Koszykarze Igora Milicicia w pojedynku przeciwko Polskiemu Cukrowi będą bronić pozycji lidera PLK. Torunianie są na czwartym miejscu.
We włocławskiej Hali Mistrzów Anwil odprawił Rosę. Zwycięstwo 80:74 było ich 10. wygraną z rzędu, a do wąskiego grona liderów, poza wspomnianą dwójką, zaliczyć można Nemanję Jaramaza. Serb dwukrotnie trafił za 3, czym wyprowadził włocławian na prowadzenie 71:70. Rosa w ostatnich minutach meczu kompletnie się pogubiła. Przegrała kluczowy fragment 15 do 4.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7084646,Koniec_wielkiej_koalicji.html",Koniec wielkiej koalicji,"0
Chadecja kanclerz Angeli Merkel wygrała niedzielne wybory do Bundestagu. To koniec wielkiej koalicji - od teraz CDU rządzić będzie zapewne z liberałami","Gdy wczoraj o 18 niemieckie telewizje ogłosiły sondażowe wyniki wyborów, atrium berlińskiej centrali CDU zadrżało w posadach. Gdy czarny słupek symbolizujący wynik CDU urósł do 33,4 proc., kilkudziesięciu ubranych w pomarańczowe koszulki członków młodzieżówki krzyknęło głośne ""yeah"" i zaczęło klaskać. Aplauz stał się jeszcze głośniejszy, gdy czerwony słupek symbolizujący głosy SPD dotarł do zaledwie 23,1 proc. A gdy podano wynik FDP - 14,6 proc. - młodzi ludzie wpadli w ekstazę. Wszystko stało się jasne: wczoraj w Niemczech dobiegł końca czas wielkiej koalicji. Nowy rząd pod wodzą Angeli Merkel wystawi CDU, jej bawarska siostra CSU oraz FDP. W nowym Bundestagu razem będą mieli ok. 323 głosy, 14 więcej, niż wynosi większość. Tłum zaczął skandować ""Angie! Angie!"". Wybuch radości powracał, ilekroć na telebimach pojawiały się kolorowe słupki.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,21200269,czas-zlodziejstwa-zaniedban-i-rozdawnictwa.html","Czas złodziejstwa, zaniedbań i rozdawnictwa","81
Obniżenie wieku emerytalnego staje się dla rządu Beaty Szydło przekleństwem. Bo zwyczajnie nie ma na to pieniędzy.","Gdy 1 października wejdzie w życie PiS-owska ustawa o obniżeniu wieku emerytalnego do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn, na emeryturę od razu będzie mogło odejść nawet 300 tys. Polaków. To może zrujnować finanse publiczne. Bo zamiast jak dziś dopłacać do emerytur z budżetu państwa ok. 60-70 mld zł rocznie, trzeba będzie dopłacać nawet 100 mld.

Żaden budżet tego nie wytrzyma. Tym bardziej że spada dzietność, ludzie żyją dłużej i w efekcie już niedługo na jednego emeryta będzie przypadać tylko dwóch pracujących rodaków.",Leszek Kostrzewski (LUKASZ FALKOWSKI),"""(...)na emeryturę od razu będzie mogło odejść nawet 300 tys. Polaków. To może zrujnować finanse publiczne. Bo zamiast jak dziś dopłacać do emerytur z budżetu państwa ok. 60-70 mld zł rocznie, trzeba będzie dopłacać nawet 100 mld."" Czyli świadczenia dla dodatkowych 300 tys. emerytów mają kosztować dodatkowe 30 mld PLN? To daje 100,000 rocznie na osobę czyli ~8,333 miesięcznie. W tym samym czasie przeciętna emerytura wg GUS wynosi 2095,49 PLN. Skąd kwota dodatkowych 30 mld ?-@@@-Bzdury. Emeryci wywołali kryzys w Grecji? Raczej to cały system był zdegenerowany i skorumpowany gdzie przykładowo cerkiew jako największy posiadacz ziemski nie płaci żadnych podatków. Na dodatek Grecy mogliby i z tym dać sobie radę gdyby nie kryzys z 2008. Na koniec pomoże to im uporać się z odwiecznymi patologiami.-@@@-! Pazdziernika 2017r. SPIEPSZAM w podskokach sprintem , krucgalopkiem jak najszybciej na emeryture zeby byla nawet 1000zl. ale aby nie bogacic prywaciazy ZLODZIEJI i Zlodziejskiego ZUSu z panstwem Polskim na czele zasranych zlodziejski rzadow w Polsce.-@@@-Pisiewicze nie martwią się tym. Zawsze można winą obarczyć Tuska, Brukselę, opozycję. Ważny jest apel smoleński, wciskanie nieprawdy dzieciom w szkołach i dbanie o interesy kleru.-@@@-zawsze powtarzam: skupuj twarde waluty i trzymaj je w banku za granicą co dzisiaj nie jest już problemem. Za 20 lat w podręcznikach dzieci będą się uczyli o kato-narodowej pisowskiej mafii, która dla doraźnych wyborczych celów doprowadziła do bankructwa kraju-@@@-Przykre, ale pisuary, do spółki z czarnymi, muszą jeszcze trochę porządzić, aż Suweren na władnej d... odczuje smak dobrej zmiany. A potem, tenże Suweren z doktorem Guillotin, wyruszy na zdobywanie Bastylii.-@@@-Rownouprawnienie po polskiemu.-@@@-Było przekleństwem dla mężczyzn urodzonych w latach 1948,49, 50,51 i 1952 wprowadzenie przez złodziejskie rządy PO podwyższonego wieku emerytalnego dla ty osób . Cóż takie uczynili oni że okradziono ich z wypracowanych wcześniej emerytur . Mnie osobiście ci sku...ele z PO ukradli 11 miesięcznych świadczeń emerytalnych ,prawie 40 tysięcy złotych . Chcecie podwyższonego wieku emerytalnego , to wprowadźcie go dla osób które zaczynają swoje dorosłe życie i podejmuje swoją pierwszą pracę a od pozostałych odpie...ie się . Chwała obecnie rządzącym ,że przywróciła wiarę ludziom -seniorom 60 letnim kobietom i 65 letnim mężczyznom . Do tych którym się to nie podoba ma radę ,zacznijcie pracować i odkładajcie już teraz zaoszczędzone pieniądze bo one będą podstawą waszej starczej egzystencji a nie to co uzbieracie w ZUS oszukując te instytucję obniżając należne świadczenia .Wasz los zależy wyłącznie od was samych ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25297220,wybory-parlamentarne-2019-w-parlamencie-bedzie-koalicja-kandydatkikobietom.html",Wybory parlamentarne 2019: W parlamencie będzie koalicja #KandydatkiKobietom,"Ponad osiemdziesiąt kandydatek do Sejmu podpisało Deklarację Wyborczą Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Dotyczy ona m.in. legalnej aborcji, walki z przemocą domową, wycofania religii ze szkół i poprawy sytuacji ekonomicznej kobiet.","– Projekt wziął się z mojej pracy przy relacjonowaniu prac nad legalizacją aborcji w Argentynie – mówi Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. – Przed i w trakcie debaty najpierw w Izbie Deputowanych, a potem w Senacie, portal La Nacion pokazywał deklaracje poszczególnych parlamentarzystów i parlamentarzystek, jak będą głosować w sprawie legalizacji. Z imionami, nazwiskami, twarzami, miejscowościami pochodzenia, przynależnością partyjną. Nie było mowy o tym, że ktoś „nie powie” albo „zobaczy”. Wahających się było kilku, a wolty z czerwonej na zieloną stronę i z powrotem były komunikowane i komentowane przez media przez cały czas trwania debaty w Kongresie. Takiej kultury politycznej chcę u nas, bo reprezentują mnie nie partie, tylko osoby, które odpowiadają przede mną, nie przed partią, a ja mam prawo wiedzieć, co zrobią – mówi działaczka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.",Wybory parlamentarne 2019: Wanda Nowicka z Deklarację Wyborczą OKS (Ogólnopolski Strajk Kobiet),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,20354445,katastrofa-kolejowa-pod-szczekocinami-koniec-procesu-dyzurnych.html",Katastrofa kolejowa pod Szczekocinami. Koniec procesu dyżurnych ruchu [WIDEO],"3
Przed Sądem Okręgowym w Częstochowie zakończył się we wtorek 5 lipca proces dwojga dyżurnych ruchu oskarżonych o nieumyślne spowodowanie katastrofy kolejowej pod Szczekocinami w marcu 2012 roku. W mowie końcowej prokurator wnioskował dla Andrzeja N. 8 lat więzienia, a dla Jolanty S. 7 lat bezwzględnego pozbawienia wolności. Obrońcy wnosili o uniewinnienie oskarżonych","3 marca 2012 roku w magistrali kolejowej w miejscowości Chałupki pod Szczekocinami zderzyły się czołowo pociągi TLK ""Brzechwa"" z Przemyśla do Warszawy oraz InterRegio ""Jan Matejko"" z Warszawy do Krakowa. Wśród 16 śmiertelnych ofiar były obywatelki Rosji i USA. Siedem osób zostało ciężko rannych, 150 odniosło lżejsze urazy.

W gigantycznym śledztwie przesłuchano 350 świadków, w tym 240 podróżnych. Pozostali to krewni zabitych i pracownicy spółek kolejowych. 160 osobom, w tym kilku obcokrajowcom (Francuzi i Hiszpanie), przyznano statut poszkodowanych. Na tej liście są także spółki kolejowe. Straty materialne w infrastrukturze kolejowej spowodowane zderzeniem pociągów oszacowano na blisko 20 mln zł.

Ustalenia częstochowskich prokuratorów pokrywały się z raportem Państwowej Komisji Badania Wypadków Kolejowych. Bezpośrednią przyczyną katastrofy był błąd ludzki. Dyżurny ze Starzyn Andrzej N. wyprawił pociąg nie na ten tor. Natomiast Jolanta S. mimo wskazań urządzeń, że tor jest zajęty, nie sprawdziła, dlaczego tak jest, i wysłała swój pociąg, nadając jednocześnie sygnał o konieczności wjazdu na tzw. niewłaściwy tor. Winą maszynistów obu pociągów (zginęli w katastrofie) było to, że mimo sprzecznych sygnałów od dyżurnych ruchu nie zatrzymali prowadzonych przez siebie składów i nie wyjaśnili tych sprzeczności. Określono je jako przyczyny pośrednie katastrofy. Zdaniem biegłych katastrofy można było uniknąć, gdyby choć jedna z tych czterech osób zachowała się zgodnie z procedurami. Wobec maszynistów, którzy zginęli w katastrofie, śledztwo umorzono.

Prokurator: popełnili kardynalne błędy

W mowie końcowej prokurator Marek Mazur podkreślał, że dyżurni ruchu mieli odpowiednie kwalifikacje - byli przeszkoleni w obsłudze urządzeń bezpieczeństwa ruchu kolejowego i mogli przewidzieć skutki błędów, które popełnili.

- Zgodnie z zasadami sądowego wymiaru kary kara musi uwzględniać stopień zawinienia sprawcy oraz uznanie społecznej szkodliwości czynu. Oskarżeni jako dyżurni ruchu są gwarantem bezpieczeństwa i zobowiązani są przestrzegać wszystkich unormowań prawnych odnoszących się do tych zasad. Jak wynika z opinii biegłych oraz raportu Państwowej Komisji Badania Wypadków Kolejowych, oboje oskarżeni w sposób rażący naruszyli obowiązujące w tym zakresie przepisy. Dla wymiaru kary ogromne znaczenie ma również skutek. Jest to druga pod względem ofiar śmiertelnych katastrofa kolejowa w powojennej historii Polski. (...) Będę wnosił o uznanie oskarżonych winnych zarzucanych im czynów - mówił prok. Mazur. Wnioskował o wymierzenie Andrzejowi N. kary łącznej ośmiu lat pozbawienie wolności, a dla Jolanty S. - siedem lat bezwzględnego więzienia. Karą dodatkową mają być dla obojga dziesięcioletnie zakazy wykonywania zawodu dyżurnego ruchu oraz czynności służbowych związanych z bezpieczeństwem ruchu kolejowego.

Oskarżyciela publicznego poparli pełnomocnicy pokrzywdzonych - zarówno osób fizycznych, jak i spółek kolejowych.

Obrońcy: na ławie oskarżonych powinno być więcej osób

Obrońca Jolanty S. mec. Grzegorz Porębiński przekonywał sąd, że jego klientka jest niewinna. Dlaczego? Zdaniem adwokata przełożeni Jolanty S. w spółce PKP PLK nie zadbali o jej należyte przeszkolenie. Niemal przez całe zawodowe życie pracowała na posterunku, gdzie nie było urządzeń sterowanych komputerem, a skierowano ją do pracy na takim właśnie posterunku. Mec. Porębiński zwracał uwagę, że do wielu urządzeń sterowniczych na posterunku Sprowa nie było nawet instrukcji (te uzupełniano dopiero po katastrofie) i Jolanta S. feralnego dnia działała zgodnie ze swoją najlepszą wiedzą i umiejętnościami. A że okazały się one niewystarczające, to wina kierownictwa PKP PLK.

W podobnym tonie wygłosił mowę końcową obrońca Andrzeja N. mec. Witold Pośpiech. Zwrócił uwagę, że już wcześniej na posterunku Starzyny zdarzały się awarie rozjazdów, m.in. na kilkanaście dni przed katastrofą, i PKP PLK nie z tym nie robiło. ""Zamieceniem pod dywan przez PKP"" nazwał incydent z 2 marca 2012 roku. W przeddzień tragedii w Chałupkach Andrzej N. mylnie skierował pociąg do Psar zamiast do Koniecpola. Tu na szczęście udało się zapobiec tragedii i wycofać pociąg na właściwy tor.

- Ten człowiek powinien być natychmiast zdjęty z posterunku i wysłany na badania, czy nadaje się do pełnienia funkcji dyżurnego ruchu. Być może nie doszłoby następnego dnia do tragedii - mówił mec. Pośpiech. Wskazał, że na ławie oskarżonych - za zaniedbania w zakresie bezpieczeństwa w ruchu kolejowym - powinni też zasiąść przełożeni dyżurnych ruchu. Podważał też opinie biegłych o poczytalności Andrzeja N. i zażądał jego uniewinnienia.

Oskarżeni nie stawili się 5 lipca w sądzie.

Sąd ze względu na zawiłość sprawy odłożył ogłoszenie wyroku na 15 lipca.",,"Bałagan w firmie a wsadzą kozła ofiarnego.-@@@-Czyli tak jak zwykle za wypadek który jest wynikiem zaniedbań nawarstwiających się latami lub miesiącami w efekcie odpowiedzialność karną ponoszą ci najniżej. Oczywiście oni są winni z punktu widzenia prawa ale równie winni jeśli nie bardziej winni są Ci co doprowadzili do bałaganu a potem tolerowali lub wręcz przyzwalali na łamanie procedur w imię oszczędności czy też zwykłego świętego spokoju. A Ci najniżej moze i wiedzieli iż jest źle ale zapewne również wiedzieli iż zgłaszanie takiej sytuacji wyżej spowoduje albo jej przysłowiowe olanie albo wręcz uznanie informującego za osobę która szuka dziury w całym (bo przecież nic się specjalnego nie dzieje) i której należy się pozbyć przy najbliższej możliwej okazji. Bo przecież tajemnicą poliszynela jest iż w większości wszelakich firm szary pracownik dostaje od szefostwa tylko jeden prikaz: Rób tak żeby było dobrze. A teraz wykonać i o kłopotach nie meldować. Tak wiec po za bezpośrednimi winnymi na ławie oskarżonych powinni też usiąść ich przełożeni: Za tolerowanie bałaganu i nie dopiłowanie przestrzegania stosownych procedur.-@@@-procedury procedurami, ale ktora konkretna osoba skierowala ich do pracy na te dwa miejsca?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,22277558,opera-odklada-premiere-guru-na-przyszly-rok-bo-na-zamku-bedzie.html","Opera odkłada premierę 'Guru' na przyszły rok, bo na Zamku będzie plac budowy","- Światowa prapremiera w scenerii placu budowy byłoby obniżeniem rangi tego wydarzenia - mówi Jacek Jekiel, dyrektor Opery na Zamku.","Z repertuaru szczecińskiej Opery znikła opera „Guru” Laurenta Petitgirarda, której światowa prapremiera miała się odbyć 13 października.
– Podjęliśmy taką decyzję z partnerem francuskim ze względu na to, że Zamek podpisał umowę z wykonawcą, który będzie naprawiał zwalisko. Na dziedzińcu ma stanąć ciężki sprzęt, jakieś dźwigi, podnośniki, ciężarówki, wywrotki. Światowa prapremiera w scenerii placu budowy byłoby obniżeniem rangi tego wydarzenia. A ja chciałem zaprosić polskiego ministra kultury, ministra kultury Francji, polską, francuską telewizję.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Tłumaczenie dyrekcji niezbyt przekonujące. Znając niekompetencję dyrekcji Zamku, problemy z finansowaniem itp. to przecież te dźwigi i koparki mogą na dziedzińcu stać latami. Czy to oznacza, że Opera na Zamku będzie czekała ze wszystkimi prestiżowymi projektami?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25525387,rekordowa-fala-upalow-w-australii-towarzysza-jej-szalejace.html",Rekordowa fala upałów w Australii. Towarzyszą jej szalejące pożary,"Choć w Australii lato dopiero się zaczyna, kraj już doświadcza rekordowych upałów. We wtorek średnia maksymalna temperatura wyniosła tam 40,9 st. C. To najwyższy wynik od 1910 r., od kiedy prowadzi się pomiary.","Upalnie jest od Tasmanii po Australię Zachodnią. Pod żarzącym słońcem cały kontynent zamienia się w piec. W stanie Australia Południowa w połowie tygodnia temperatury przekroczą 45 st. C, czyli będą o kilkanaście stopni wyższe niż przeciętnie o tej porze roku. W stan pogotowia postawiono szpitale, policję i straż pożarną. W kilku punktach w głębi kontynentu w środę i czwartek temperatura przekroczy 50 st. C - przewidują meteorolodzy.
Szef australijskich służb meteorologicznych Paul Lainio przewiduje ustanowienie nowych rekordów upału dla Australii Południowej, a może i dla całego kontynentu. Może zostać pobity rekord ciepła z 1972 r., kiedy w miejscowości Moomba w Australii Południowej zanotowano 49,1 st. C. Wtedy szczyt gorąca trwał dzień, dziś może się przedłużyć do czterech.",Pożar w australijskim buszu (123RF),"""Halo? Australia? Tu Matołusz Morawiecki. Przestańcie sciemniać z tymi upałami. Nie bierzcie udziału w tym spisku UE przeciw Polsce. Nie ma żadnego globalnego ocieplenia. A węgiel to nasze czarne złoto.""-@@@-Popieprzony kraj. Krokodyle, rekiny, pożary, łupały. Jak rzyć?-@@@-Ziemia przeszła właśnie do kontrataku i pozbywa się największego pasożyta jakiego nosi. Potem klimat ureguluje się sam.-@@@-MOŻE JAKIŚ HOROSKOPIK SOBIE NAPISZĄ, ŻE BĘDZIE DOBRZE? XD-@@@-Australia jest w czołówce emisji CO2 w przeliczeniu na mieszkańca."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9916708,Europejski_spor_wokol_Schengen_z_dala_od_potrzeb_migrantow.html",Europejski spór wokół Schengen z dala od potrzeb migrantów,"0
Decyzja Danii o przywróceniu kontroli granicznych pogrążyła Europę w debacie nad przyszłością Schengen. Nie unikniemy już zmian w schengeńskich regulacjach, to pewne. Pytanie tylko, w jakim kierunku pójdzie oczekiwana reforma i czy odpowie na trudne, acz nieuniknione pytanie o zobowiązania UE wobec imigrantów.","Gdy pod koniec marca tego roku MSZ Włoch doniosło o stale rosnącej liczbie imigrantów przybywających z terenów objętych arabską rewolucją, Unia oddała się debacie o zmianach w układzie z Schengen.

Demontażu Schengen nie będzie

Przez kilka tygodni europejscy dyplomaci nie szukali jednak rozwiązania realnie zaistniałego problemu, jakim był wzmożony napływ cudzoziemców do krajów Europy Południowej. Skoncentrowali się głównie na działaniach wspierających radykalne propozycje Francji i Włoch, nadające poszczególnym krajom jeszcze większą niż dotychczas swobodę w decydowaniu o czasowym przywracaniu kontroli na wewnętrznych granicach strefy.",Włoska granica w Menton w południowo-wschodniej Francji (Fot. ERIC GAILLARD REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23455809,trwa-marsz-rownosci-w-gdansku-sa-tez-kontrmanifestanci-aktualizujemy.html","Marsz Równości w Gdańsku w przyjaznej, spokojnej atmosferze","W sobotę po godz. 15 spod Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego ruszył IV Trójmiejski Marsz Równości. Na ostatnią chwilę - w trybie uproszczonym - na trasie marszu zgłoszono też trzy kontrmanifestacje. Imprezę zabezpieczało ok. tysiąc policjantów, którzy na szczęście nie musieli interweniować.","Uczestnicy zaplanowali tegoroczny pochód spod Teatru Szekspirowskiego w kierunku gdańskiej stoczni, a konkretnie klubu 100cznia, w otoczeniu którego ma się odbyć Tęczowy Piknik Rodzinny. Hasło tegorocznego marszu brzmi: „Razem jesteśmy silniejsze i silniejsi"".
Tegoroczny Marsz otworzył około godz. 15 prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. – Nie ma większego szczęścia od spotkania z drugim człowiekiem. Marsz Równości jest zbiorowym podaniem dłoni innym gdańszczanom i gdańszczankom – mówił prezydent, a następnie poprosił uczestników marszu o to, żeby każdy „podał dłoń sąsiadowi i sąsiadce"", co spotkało się z pozytywnym odbiorem ze strony uczestników.
6 ZDJĘĆ
Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz podczas Trójmiejskiego Marszu Równości. Gdańsk, 26 maja 2018 r. Fot. GW
Od nas zależy czy uczynimy Gdańsk miastem otwartym, przesiąkniętym szacunkiem - dodał Adamowicz. - Wierzę, że jesteśmy na dobrej drodze, żeby to osiągnąć. Wierzę, że takie marsze dają siłę. Niech żyje Gdańsk, miasto otwarte dla wszystkich!
Na starcie marszu przemawiali też organizatorzy. – Mamy marzenie o Polsce, która będzie krajem otwartym – mówił Nikodem Mrożek ze stowarzyszenia Tolerado, które przygotowało dla uczestników marszu 1 tys. róż. 
Ja informują nasi reporterzy obecni na miejscu, w marszu bierze udział kilka tysięcy ludzi. Zabezpieczają go liczne siły policyjne: na miejscu jest ok. 1000 policjantów i ponad 200 radiowozów.
Takie środki zapobiegawcze są potrzebne, ponieważ w trybie uproszczonym – dosłownie na godziny przed rozpoczęciem marszu – przeciwnicy idei tolerancji i równości obywatelskiej zgłosili kontrmanifestacje. – Jedna z nich to będzie marsz na tej samej trasie, co Marsz Równości, tyle że chodnikiem, a nie jezdnią – informuje nasza reporterka. Poza tym zgłoszono jeszcze manifestacje na ul. Malarzy i Narzędziowców, a więc z bezpośrednim sąsiedztwie planowanego pikniku rodzinnego.
[AKTUALIZACJA, godz. 15:30]
""Solidarność naszą bronią!"" - skandowały kobiety po słowach prof. Ewy Graczyk, która powiedziała: - Nasz głos jest bardzo ważny. Pozornie słaby, ale mocny w walce o równość. Siostry możecie na nas liczyć! Ten marsz to święto miłości, wolności, równości, solidarności i demokracji.
- To pierwszy marsz na którym jest moja mama. Mam nadzieję, że tym marszem damy odwagę mamom, których tu dzisiaj nie ma - dodała jedna z aktywistek stowarzyszenia Tolerado.
[AKTUALIZACJA, godz. 15:45]
Po przemowach organizatorów i władz miasta (wystąpiła też m.in. wiceprezydent Aleksandra Dulkiewicz), marsz ruszył w kierunku stoczni. Na czas pochodu zablokowano ruch na Podwalu Przedmiejskim i Wałach Jagiellońskich. 
6 ZDJĘĆ
Zablokowany ruch na Podwalu Przedmiejskim fot. GW
[AKTUALIZACJA, godz. 16:00]
Wygląda na to, że kontrmanifestacje nie będą tym razem zakłócać przebiegu Marszu Równości. Na trasie marszu uczestnicy spotkali m.in. manifestującą radną PiS Annę Kołakowską (kilka dni temu oskarżała prezydenta Adamowicza, że organizacją marszu chce ""sprowadzić na Gdańsk los Sodomy i Gomory""). 
Przechodząc obok radnej uczestnicy skandowali tylko: ""Pozdrawiamy panią radną!"".
6 ZDJĘĆ
Kontrmanifestacja wobec Marszu Równości 2018 GW
[AKTUALIZACJA, godz. 16:20]
Jak informuje nasza reporterka Anna Dobiegała, organizatorzy szacują, że w marszu bierze udział jeszcze więcej ludzi, niż w ub. roku. Wówczas było ich ok. 5 tys.
[AKTUALIZACJA, godz. 16:50]
Uczestnicy pochodu przemaszerowali Wałami Jagiellońskimi w kierunku stoczni, a tam natrafili na kolejną kontrmanifestację, szczelnie otoczoną przez kordon policji. Uczestniczyło w niej zaledwie ok. 20 osób.
6 ZDJĘĆ
Kontramnifestacja na terenie stoczni GW
W asyście policji około godz. 17 uczestnicy Marszu Równości rozpoczęli zapowiadany wcześniej piknik rodzinny w sąsiedztwie klubu 100cznia, na jednym z otwartych placów na postoczniowych terenach.
[AKTUALIZACJA, godz. 19.30]
Jak informuje rzeczniczka Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku, funkcjonariusze wylegitymowali w sumie 18 osób. 11 pod Bramą Wyżynną za trzymanie baneru z treściami, które mogły obrażać czyjeś uczucia, siedem na moście w ciągu ul. Popiełuszki za nielegalne zgromadzenie oraz umieszczenia banera z cytatem z Biblii w miejscu niedozwolonym, bez zgody zarządcy terenu.
Żadna z 18 osób nie przyjęła mandatu. Policjanci będą kierować kierować wnioski do sądu o ukaranie. 
Organizator IV Trójmiejskiego Marszu Równości rozwiązał zgromadzenie o godz. 17.20. Do godz. 20 trwa piknik w 100czni. O godz. 22 impreza przenosi się do klubu HAH w Sopocie. 
Organizatorzy szacują, że w Marszu przeszło od sześciu do ośmiu tysięcy osób. ",Marsz Równości w Gdańsku (GW),"Byłem, widziałem, było dużo uczestników ...podziwiam ich odwagę w kraj karmionym nienawiścią ...-@@@-Żałuję, że nie mogłam uczestniczyć - obecnie przebywam poza Trójmiastem. Dziękuję Gdańszczanom za to święto równości i otwartości. Brawo Paweł Adamowicz za mądre słowa.-@@@-""Tu na razie jest 'ściernisko'
Ale będzie San Francisco..."" - przynajmniej mentalnie, o WMG.

I hope so!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25548763,mieszkaniec-rzeszowa-chce-zbudowac-miasto-na-nowo-ale-w-wersji.html",Mieszkaniec Rzeszowa chce zbudować miasto na nowo. Ale w wersji miniaturowej - z klocków Lego,"Trzeba było zgromadzić 8882 klocków, niektóre sprowadzić z RPA, Stanów Zjednoczonych czy Finlandii. Po kilku miesiącach pan Mariusz mógł się pochwalić swoim dziełem w internecie: modelem rzeszowskiego ratusza z klocków Lego. A to dopiero początek imponującego projektu ""Rzeszów z klocków"".","Odwzorowanie rzeszowskiego ratusza nie było prostym zadaniem. Trzeba było wielokrotnie obejrzeć budynek, skupić się na najmniejszych szczegółach. Nawet takich, które wydawałyby się zupełnie nieistotne.
- Przejrzałem też setki fotografii i wielokrotnie odwiedzałem rynek, aby zobaczyć ratusz z bliska. Później stworzyłem komputerowy model budynku. Skorzystałem ze specjalnych programów dedykowanych miłośnikom Lego. Dzięki temu mogłem sprawdzić, ile klocków będę musiał wykorzystać, by stworzyć idealną kopię ratusza – mówi Mariusz Myszka, autor projektu „Rzeszów z klocków”.
Klocki sprowadzał z RPA i Stanów Zjednoczonych
Zbudowanie ratusza z klocków zajęło ponad pół roku. Model ma niecałe 55 cm wysokości, ale robi wrażenie. Składa się na niego 8882 klocków, które pan Mariusz ściągał z najróżniejszych zakątków świata. – Podczas pracy okazało się, że wiele potrzebnych mi elementów zostało wycofanych z produkcji. Część klocków jest nowa, ale większość pochodzi z drugiej ręki. Nie wszystkie udało się znaleźć w Polsce  – mówi pan Mariusz.
W sieci działa kilka platform handlowych stworzonych dla fanów Lego. Rzeszowianin musiał przeglądnąć mnóstwo ofert na serwisach aukcyjnych BrickOwl i BrickLink, żeby znaleźć idealne klocki. Przesyłki były drogie, bo sprzedawcy mieszkają w Danii, Portugalii, Stanach Zjednoczonych. – Niektóre elementy sprowadzałem nawet z RPA czy Finlandii– dodaje autor.
Obok ratusza stoją prezydent i postacie tolkienowskie
Tuż po zbudowaniu ratusza pan Mariusz pochwalił się nim na forach internetowych. Miłośnicy klocków nie kryli zachwytu, ale mieli jedną uwagę – ratusz był „martwy”. Dlatego pan Mariusz wokół budynku ustawił figurki. I tak pojawili się przechodnie, pani sprzedająca obwarzanki, a przed budynek wyszedł prezydent Tadeusz Ferenc. Są też postacie fantastyczne. Z tyłu budynku skradają się Gandalf, Frodo, Sam i Gollum.
– Odbiór projektu jest niesamowity. Pomysł spodobał się nie tylko fanom Lego, ale i mieszkańcom Rzeszowa – komentuje Mariusz Myszka. Wielu chciałoby osobiście zobaczyć jego dzieło.
Tempo, w jakim zmienia się Rzeszów, jest zawrotne. Jego przeszłość można poznać w wielu rzeszowskich muzeach. Jeżeli wszystko pójdzie po myśli Mariusza Myszki, w przyszłości w jednym z nich można będzie obejrzeć LEGO modele najciekawszych rzeszowskich budynków. Na facebookowej stronie projektu Myszka udostępnił kilka z nich. Powstały już komputerowe modele kamienic stojących przy Rynku, willi Pod Sową, a także Muzeum-Zamku w Łańcucie.
Rzeszów z klocków może zainteresować młodzież
Czytaj także:
Nowa specjalizacja studiów dla twórców gier powstanie na Podkarpaciu. Dla projektantów i programistów
Pan Mariusz wpadł na pomysł zbudowania miniaturowego Rzeszowa po wizycie w Krakowie. W budynku dawnego dworca kolejowego znajduje się 10 makiet prezentujących polskie wydarzenia historyczne. Wystawę „HistoryLand” z ponad miliona klocków stworzyli miłośnicy Lego.
– W Rzeszowie nie ma wielu wystaw, które mogą zainteresować młodzież. Jest co prawda Muzeum Dobranocek, ale potrzebujemy miejsc, gdzie dzieci w przystępny sposób poznają historię miasta – uważa rzeszowianin.
Zbudowanie miejskiego ratusza z klocków Lego kosztowało ok. 4,5 tys. zł. Następne projekty, które planuje zrealizować Myszka, to Zamek Lubomirskich i Letni Pałacyk Lubomirskich. – Nie wiem, który powstanie pierwszy. Wszystko zależy od tego, czy uda mi się zdobyć na nie dofinansowanie – tłumaczy i rozważa, by do zdobycia środków wykorzystać platformę crowdfundingową.
Pan Mariusz jest współzałożycielem działającej w Rzeszowie Fundacji Imperium Techniki imienia Nikoli Tesli, która promuje nauki ścisłe wśród dzieci. Na warsztatach i obozach organizowanych przez fundację dzieci nauczą się programowania i konstruowania z wykorzystaniem robotów z klocków Lego Mindstorms.",Mariusz Myszka zbudował rzeszowski ratusz z klocków Lego (Fot. Facebook 'Rzeszów z klocków'),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23802807,jarmark-sw-dominika-poszedl-spac.html",Jarmark św. Dominika poszedł spać. 758. edycja za nami,"- Kolejny Jarmark św. Dominika odchodzi do przeszłości. Trochę nam smutno - tak w niedzielę prezydent Gdańska żegnał jeden z największych targów w Europie. Przez 23 dni kupcy ""cuda sprzedawali, pysznościami częstowali"".","Po 758. Jarmarku św. Dominika w Gdańsku zostało już tylko wspomnienie. Przez ostatnie trzy tygodnie – od 28 lipca do 19 sierpnia – miastem rządzili kupcy z Polski i ze świata, m.in. Austrii, Białorusi, Estonii, Francji, Hiszpanii czy Indii. 17 ulic Starego i Głównego Miasta w Gdańsku zajmowały ich kramy – rzemieślnicze, kolekcjonerskie, artystyczne oraz z przysmakami regionalnymi i gastronomią. Nowością w tym roku była m.in. Karuzela Gdańska na Targu Rybnym.
Choć uprzątanie kramów jeszcze trwa, Jarmark św. Dominika zakończył się oficjalnie w niedzielę o godz. 16 uroczystą ceremonią na przedprożu Dworu Artusa przy Długim Targu. Mistrz ceremonii opowiedział zebranym, co widział i słyszał przez 23 dni jarmarku. Trębacze po raz ostatni odegrali hejnał skomponowany w tym roku z 758 nut, a klucz do bram miasta powrócił do rąk prawowitych włodarzy.
– Jarmark św. Dominika Anno Domini 2018 uważam za zamknięty – tak wiceprezydent Gdańska Piotr Grzelak wspólnie z wiceprezesem Międzynarodowych Targów Gdańskich tradycyjną formułą zakończyli imprezę. Po ich słowach w stronę publiczności pofrunęły kolorowe poduszki na znak tego, że jarmark idzie spać.
Wieczorem na scenie na Targu Węglowym zagra polski artysta Mesajah, znany m.in. z hitu „Lepsza połowa”. Na koniec, by nie robić krzywdy zwierzętom, niebo rozświetli pokaz laserowy zamiast sztucznych ogni.
Jarmark św. Dominika jak wakacje
W niedzielne popołudnie na przedprożu Dworu Artusa nagrody odebrali laureaci konkursu o Grand Prix Jarmarku św. Dominika 2018.
W tym roku nagrody w kategorii produkt rzemieślniczy powędrowały do duetu małżeńskiego z Gdańska AVOCADO Pracownia Twórcza i 4Rest za trójwymiarowe mapy morskie, eko meble i akcesoria, a w kategorii produkt spożywczy do Zrzeszenia Rolników i drobnych producentów z Żuław i okolic za regionalne specjały: sery długo dojrzewające, kajmak, nalewki i miody pitne. Kram Żuławskich smaków zadebiutował w tym roku na jarmarku, rozstawił się tuż przy budynku LOT-u.
– To dla nas wielka duma i radość – mówi o nagrodzie Joanna Zarembska, znana jako Polish Lady Fromager, menedżerka całego przedsięwzięcia. – Świetnie się bawiliśmy na jarmarku i na pewno przyjedziemy za rok!
Małżeński duet – Tyśka Lewandowska i Piotr Łańcucki – po raz pierwszy przyjechał na jarmark w ubiegłym roku. Mieli ze sobą wtedy tylko dwa wzory map – Zatoki Gdańskiej i Morza Bałtyckiego. Na tegoroczny jarmark przygotowali ich 20, m.in. mapy świata, Europy, minimapy Trójmiasta, mapa Śródziemia inspirowana książkami J.R.R. Tolkiena. Najchętniej sprzedawał się Bałtyk. Ceny map na jarmarku – od 150 zł do nawet 3,5 tys. zł. Mapy z logo AVOCADO odziane są w ramy 4Rest z drewna z upcyklingu – z rozbieranych stodół, młynów czy szop rybackich. Każda ma swoją historię, a artyści chętnie opowiadają, skąd pochodzi drewno. Na co dzień można ich spotkać w pracowni przy ul. Siennickiej 25.
– Jarmark św. Dominika jest niesamowity. Uwielbiam go! To były dla nas trzy tygodnie wakacji, choć ciężko pracowaliśmy przed jarmarkiem, żeby się przygotować. Od wielu przechodniów słyszeliśmy, że nasze stoisko jest najwspanialsze na całym jarmarku. – przyznaje Tyśka Lewandowska. – Nasz duet to nie tylko mapy, ale też m.in. zegary. Największym zainteresowaniem cieszyła się kolekcja palona – tarcza zegara wykonana ze starych desek była następnie palona pochodnią.
Sprzedawcy – lnianych toreb, zakładek do książek, wełnianych czapek czy obrazów – nie kryją zadowolenia z tegorocznej edycji targów.
To był udany jarmark
Organizatorzy Jarmarku św. Dominika – Międzynarodowe Targi Gdańskie – są zadowoleni z tegorocznej edycji imprezy oraz z frekwencji. Dane na temat liczby osób, które odwiedziły jarmark, będą znane dopiero za dwa tygodnie.
Maciej Glamowski, wiceprezes MTG: – To był udany jarmark. Pod względem handlowym zauważalną zmianą był brak namiotu na ul. Szerokiej. Z roku na rok jego wielkość była ograniczana. Decyzja o jego całkowitej likwidacji spotkała się z powszechną aprobatą, zwłaszcza że w tym miejscu pojawiła się aleja produktów regionalnych i zarówno turyści, jak i mieszkańcy wystawili jej pozytywne recenzje. Jarmark nie jest tylko imprezą handlową, ale też kulturalną. Cieszy nas wysoka frekwencja na koncertach. To pokazuje, że program artystyczny jest silną stroną imprezy. Po raz kolejny okazało się, że potrafiliśmy tak dobrać wykonawców, by z jednej strony ich muzyka cieszyła ucho, a z drugiej, by byli to twórcy z wyższej półki. Bardzo dobrze została też przyjęta Karuzela Gdańska na Targu Rybnym. Pozostanie tam do końca sezonu letniego.
Organizatorzy zapowiadają, że w kolejnych latach będą pracować nad estetyką części kolekcjonerskiej Jarmarku św. Dominika.
A co o jarmarku mówili odwiedzający?
– Mogłabym tu zostawić wszystkie pieniądze – mówi pani Ewa, która przyjechała do Gdańska spod Warszawy specjalnie na jarmark. – Wszystko mi się podoba, choć mąż trochę narzeka, że za mało jest asortymentu dla mężczyzn – dodaje z uśmiechem.
Pan Mateusz na targi przybył z Wielkiej Brytanii, gdzie od lat mieszka z rodziną: – Jest wspaniale! Za rok też na pewno przyjedziemy!
CZYTAJ TAKŻE: Co jemy i pijemy na Jarmarku św. Dominika?",Ceremonia zakończenia 758. Jarmarku św. Dominika w Gdańsku (JAN RUSEK),"Tysiące ludzi przyjeżdża by sprzedać różne towary dziesiątkom tysięcy osób, które przyjeżdżają na plaże i Jarmark.
Narzekającym na jakość produktów chciałbym uświadomić jedno: jakość jest wypadkową oczekiwań mas - nikt nie sprowadzi superjakościowych produktów dla elity (niszy) na taką imprezę - od tego jest internet, niszowe punkty sprzedaży. Tutaj sprzedaje się to co... się sprzedaje, Jarmark to jarmark, targowisko a nie galeria sztuki."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16803919,Nowe_elektroniczne_tablice_informacyjne_i_monitoring_.html",Nowe elektroniczne tablice informacyjne i monitoring. PKP ogłosiło przetarg,"0
Projekt montażu i rozbudowy systemu informacji pasażerskiej obejmie 763 dworców w Polsce, w tym 21 stacji i przystanków na Podkarpaciu. System ma być gotowy do końca przyszłego roku.","PKP Polskie Linie Kolejowe SA ogłosiły przetarg na montaż i rozbudowę systemu informacji pasażerskiej. Wykonawca zaprojektuje, dostarczy i zamontuje elektroniczne wyświetlacze wraz z systemem monitoringu.

Projekt obejmie też stacje i przystanki na Podkarpaciu: Rzeszów Główny, Rzeszów Załęże, Będziemyśl, Głuchów, Grabiny, Grzęska, Kosina, Krzemienica, Lubzina, Łańcut, Pełkinie, Przemyśl Główny, Przeworsk, Rudna Wielka, Rogożno, Sędziszów Małopolski, Strażów, Świlcza, Trzciana, Stalowa Wola Centrum, Stalowa Wola Rozwadów.

- Nowy system informacji ujednolici stosowane obecnie rozwiązania. Będzie go można łatwiej aktualizować, modyfikować i wprowadzać niezbędne zmiany, np. w czasie korekty rozkładu jazdy - informuje Mirosław Siemieniec, rzecznik prasowy PKP Polskie Linie Kolejowe SA.

- Wykorzystujemy szansę, jaką daje nam wsparcie z funduszy Unii Europejskiej na lata 2007-2013. Montaż systemu na blisko 800 stacjach i przystankach zdecydowanie usprawni podróż koleją. Wyświetlacze i infokioski będą pokazywały zbiorczą informację o kilkunastu najbliższych połączeniach. Inwestycja podniesie nie tylko standard prezentowanych informacji, ale podwyższy też bezpieczeństwo pasażerów dzięki instalacji monitoringu - mówi Andrzej Pawłowski, wiceprezes PKP Polskich Linii Kolejowych SA.

Na wszystkich dworcach, stacjach i przystankach objętych projektem zostaną zainstalowane megafony oraz elektroniczne tablice prezentujące aktualne rozkłady jazdy, informację o najbliższych połączeniach oraz monitoring.

Dodatkowo na 288 stacjach o kluczowym znaczeniu dla ruchu pasażerskiego PLK zainstaluje wyświetlacze peronowe, z wizualną, dynamiczną informacją pasażerską. Obiekty te zostaną wyposażone w pełny system monitoringu, obejmujący zasięgiem budynki dworców, perony oraz przejścia.","Rzeszów, dworzec PKP (PATRYK OGORZAŁEK/AG)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1314697.html",Co ze szkoleniami dla konsultantów informujących o Unii?,"0
Komentuje Andrzej Woźniak, zastępca dyrektora Biura Informacji Europejskiej w Mazowieckim Urzędzie Wojewódzkim","- Zorganizujemy w Warszawie szkolenie dla wszystkich konsultantów z województwa mazowieckiego, będzie to prawdopodobnie 650 osób. Jeszcze do czwartku miało to być jednodniowe szkolenie, teraz zapadła decyzja, że poświęcimy na to aż pięć dni. Na pewno w tym czasie udałoby się przekazać konsultantom znacznie więcej informacji na temat Unii niż przez jeden dzień. Ale dłuższe szkolenie to większe koszty. Zwróciliśmy się o dodatkowe środki z rezerwy celowej rządu, czekamy na odpowiedź.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1272625.html",Czy katolik może być politykiem?,"0
Kościół opowiada się przeciwko monopolizowaniu chrześcijaństwa przez jedno ugrupowanie polityczne bądź ideologię - głosi nota doktrynalna watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary na temat zasad udziału katolików w życiu politycznym. Dokument zaprezentowano w piątek w Watykanie i w Warszawie.","Według rektora KUL ks. prof. Andrzeja Szostka nota nie wprowadza żadnych nowości w nauczaniu Kościoła. Jest niejako szczegółowym ""dokumentem wykonawczym"" w stosunku do dokumentów soborowych, a także encyklik papieskich.

- Nie ma jednego programu politycznego, który byłby prostą realizacją Ewangelii - stwierdził Zbigniew Nosowski, konsultor Papieskiej Rady ds. Świeckich, podczas polskiej prezentacji noty. Jego zdaniem stanowi ona bardzo mocne wezwanie do kształtowania życia publicznego nie tylko przez udział w wyborach. Jednocześnie wyraźnie rozgranicza między rolą duchownych, którzy wykładają zasady moralne, nie uczestnicząc czynnie w polityce, a świeckimi, których zaangażowania oczekuje Kościół.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4195888.html",Teatr bez plafonu,"0
Nie będzie malowidła na suficie Teatru Jaracza - zdecydowała Anna Juszczyszyn, miejski konserwator zabytków. Szef komisji kultury Rady Miasta, Jan Tandyrak, zapowiada, że to nie koniec sprawy plafonu.","Pomysł umieszczenia na teatralnym suficie plafonu, czyli ozdobnego malowidła, pojawił się w lutym. Fresk o wymiarach 16 na 18 metrów miał przedstawiać taflę jeziora, w której odbijają się postacie i symbole z historii naszego regionu: baba pruska, dąb symbolizujący bożka Perkunisa, bogini płodności Kurke. Zaprojektował go olsztyński artysta Marek Świątecki.

Idea wzbudziła kontrowersje. Dyrekcja teatru i część radnych z komisji kultury przekonywali, że to świetny pomysł, konserwatorzy zabytków i historycy sztuki mieli wątpliwości. Plan pomalowania pustego dotąd sufitu nad widownią poruszył olsztyniaków - w ""Gazecie"" publikowaliśmy listy od oburzonych Czytelników.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23142658,solidarnosc-opzz-i-pracodawcy-rp-przeciw-mimo-to-nowy-kodeks.html","""Solidarność"", OPZZ i Pracodawcy RP przeciw. Mimo to nowy kodeks pracy uchwalony przez komisję","W środę krótko po godzinie 16 Komisja Kodyfikacyjna Prawa Pracy przyjęła w trybie uchwały nowy kodeks pracy. Przeciw byli eksperci OPZZ, Pracodawców RP i ""Solidarności"". To nie oznacza jednak, że kodeks szybko wejdzie w życie. Ani że wejdzie w ogóle.","Ponieważ obecnie obowiązujący Kodeks pracy z 1974 roku uchodzi - mimo wielu nowelizacji - za przestarzały, 15 września 2016 roku została powołana Komisja Kodyfikacyjna Prawa Pracy. Dostała 18 miesięcy na przygotowanie nowego kodeksu pracy - osobno części indywidualnej i zbiorowej. Komisja składała się z 14 ekspertów: siedmiu z ramienia związków zawodowych (""S"", OPZZ, FZZ), organizacji pracodawców (BCC, Lewiatan, Pracodawcy RP oraz Związek Rzemiosła Polskiego), a także siedmiu ekspertów niezależnych - m.in. z Państwowej Inspekcji Pracy.",Parking przy Galerii Krakowskiej (JAKUB WŁODEK),"Najpierw zakaz handlu, teraz zakaz pracy na własną rękę (nie ma co wspominać o tych 36 godzinach bez umowy o pracę), a później podatek od bezrobocia (jak na Białorusi), który płacić będą ci, którym zabroni się prowadzenia własnej działalności (samozatrudnieni, freelancerzy).

Układanie życia Polakom, skończy się dla PISu tak, jak w '89 roku w Rumunii.-@@@-PIS jest zabetonowany w przeszłości. A dziedzinie prawa pracy potrzebne jest nowoczesne prawo na miarę wyzwań i potrzeb XXI wieku. Niestety, obecna władza nie sprostała temu wyzwaniu. Ignorancja i niekompetencja obozu władzy uderzy w obywateli, ale może Ci wreszcie otworzą oczy?-@@@-Ten projekt to bubel i nadaje się wyłącznie do przerobienia na papier toaletowy.
Autorzy zmian celowo nie podali kosztów dla przedsiębiorców jakie spowoduje ta zmiana, a te koszty będą astronomiczne i doprowadzą do plajty tysiące najmniejszych firm. Przykładowo koszt zatrudnienia studenta wzrośnie z 13,70/h do ponad 20 złotych/h.
Etaty mają być obowiązkowo dla wszystkich tzn. też dla studentów oraz emerytów dorabiających sobie do skromnych świadczeń. Tylko, który normalny przedsiębiorca zatrudni do najprostszych prac studenta albo emeryta skoro w tej samej cenie może mieć normalnego pracownika ?-@@@-jak powiedział poseł pis na jednej z komisji :"" to my ustalamy zasady dyskusji"""
"https://wyborcza.pl/1,75398,15685587,Piracki_serwis_Kinomaniak_tv_nalezal_do_bylego_oficera.html",Piracki serwis Kinomaniak.tv należał do byłego oficera CBŚ,"2
Były wiceszef CBŚ na Warmię i Mazury był jednym z właścicieli Kinomaniak.tv, platformy służącej nielegalnemu rozpowszechnianiu filmów - podała ?Gazeta Olsztyńska?. Serwis prowadzony był poprzez firmy zarejestrowane m.in. na Karaibach i na Seszelach","Kinomaniak.tv był jednym z najpopularniejszych polskojęzycznych serwisów udostępniających filmy do obejrzenia w internecie za darmo. Opłaty pobierane były za szybszy dostęp do filmów i możliwość ściągnięcia ich na dysk komputera.

W okresie największej popularności Kinomaniak miał nawet 1,5 mln użytkowników miesięcznie.

Osoby ściągające filmy prawa nie łamały. Nielegalne jest natomiast udostępnianie filmów bez licencji i zarabianie na tym. Serwisowi od 2012 roku przyglądała się policja. Został on zamknięty w styczniu tego roku.",Oświadczenie Kinomaniaka o zawieszeniu działalności (Fot. Kinomaniak),"Co za zbrodniarze. Ja bym każdemu podwójną karę śmierci dał. Jak mogą w tak bezczelny sposób okradać filmowców i jeszcze biedniejszych, uczciwych dystrybutorów. Skandal!-@@@-A może ten oficer wcale nie był ""były""? Z takiego dziwnego portalu sporo danych osobowych można uzyskać, a potem składa się osobie propozycję nie do odrzucenia i już ma się nowego TW :-) Chwalę cudze kompromitacje.blogspot.com"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20981937,prokuratura-zajmie-sie-jackiem-miedlarem-osrodek-monitorowania.html",Prokuratura zajmie się Jackiem Międlarem? Jest zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa,"36
Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa na Marszu Patriotów we Wrocławiu. Chodzi o przemówienie byłego księdza Jacka Międlara.","- W środku dnia nie niepokojony przez nikogo lider narodowców wygłasza skrajnie antysemickie przemówienie. Słuchały go małe dzieci, gimnazjaliści, policjanci... Nikt nie zareagował, nikt go nie zatrzymał, żaden z setek funkcjonariuszy będących świadkami przestępstwa nie podjął interwencji. Młody, skrajnie prawicowy nacjonalista w środku Europy publicznie propagował nienawiść do Polaków narodowości żydowskiej. Wszyscy biernie patrzyli. Jeśli nie wiesz, to tak właśnie rodzi się faszyzm - napisał na Facebooku Rafał Gaweł z Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych i złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.","Jacek Międlar na ""Marszu Patriotów"" (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Międlar to pogubiony, ukryty gej, udający nazistę. Wróżę mu załamanie nerwowe.-@@@-Nie widzę wielkiej różnicy między tym fanatykiem a fanatykami islamskimi czy dawniej komunistycznymi. Zawsze żyją nienawiścią do kogoś.-@@@-To idiota z sekty dziecijebów w koloracie myśli, że jeżuszek kłamczuszek istniał, a nie wie że buduję imię ""boże"" tak jak kiedyś budowano imię Zeusa Mitry czy Dionizosa. A ten kato-jełop to po prostu tępy i głupi ustasz. Kato-kmiot zginie jak wyznawcy zeusa, ale co mi tam homo wiarusów nie sieją, to bliższe lub dalsze rodzinki watykańskich folksdojczy. Srał pies homo wiarusa, ewolucję wsteczną do ery sprzed homo erectus.-@@@-Przeczytalem raz, przeczytalem drugi raz i dla pewnosci przeczytalem bardzo uwaznie trzeci raz. No za cholere nie widze tu zadnego nawolywania do nienawisci. Chodzi wam o te ""swolocz""? To nie jest karalne, niedawno sąd tak orzekl. No, poddaje sie, niech mnie ktos oswieci, gdzie jest ta nienawisc? Serio nie wiem. Wiem natomiast gdzie jest mowa nienawisci. W komentarzach pod tekstem informujacych o smierci jakiegos ksiedza. Tyle jadu, nienawisci i zolci tam wylanej nie da sie porownac z absolutnie z niczym. Komenty pod artykulem o smierci biskupa Zimowskiego byly poprostu szokujace! Gdzie byla ta lewacka organizacja monitorowania czegos tam, gdy biskupa Zimowskiego nazywano pedofilem, zbrodniarzem, gwalcicielem i katabasem? A, acja. Przeciez ksieza sa biali a pomaganie bialym jest takie passe, niemodne wrecz rasistowskie... Prawie bym o tym zapomnial.-@@@-Pasozyt najpierw w sutannie teraz po cywilu zaczadzony nienawiscia chory czlowiek ...-@@@-Kolejny obłąkany. Wielka Polska… Pies z kulawą nogą o tym nie wie. Co za wysyp idiotów w pisim kraju.-@@@-za to przedstawienie Międlar powinien iść na kilka lat do więzienia.-@@@-Tak mi się mędli w ustach jedno: czas zamknąć idiotę w zakładzie psychiatrycznym bo zaczyna bredzić i widzieć wszędzie Żydów i komunistów ( 70 lat po IIWW i 27 lat po upadku PRL) Odszedł z kościoła bo przykazanie kościelne: kochaj bliźniego jak siebie samego, było zbyt dużym wyzwaniem dla tego księdza patrioty...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23321926,unikatowa-korespondencja-obozowa-masonska-szabla-paradna-wyjatkowa.html","Unikatowa korespondencja obozowa, masońska szabla paradna. Wyjątkowa aukcja w sobotę",W gdańskim oddziale Sopockiego Domu Aukcyjnego na wystawie poprzedzającej sobotnią aukcję militariów można znaleźć kilka niezwykle ciekawych eksponatów. Jest wśród nich m.in. korespondencja obozowa z Murnau.,"Wybudowane tuż przed wojną koszary batalionu pancernego w Murnau pod Monachium stały się w 1939 roku wzorcowym obozem jenieckim dla polskich oficerów, tak zwanym Oflagiem.
Oflag VII A Murnau zajmował około 77 hektarów, na których przebywało ok. 5 tysięcy jeńców. Przebywało w nim także pięciu polskich generałów, w tym Emil Krukowicz-Przedrzymirski, Jan Kruszewski, Bernard Mond, Tadeusz Piskor i Antoni Szylling. Do końca kwietnia 1945 roku przetrzymywani w nim oficerowie wykazywali bardzo dużą aktywność. W Murnau działał teatr, prowadzone był wykłady na poziomie uniwersyteckim, działała orkiestra, chór, powstało Koło Socjologów Wsi, a biblioteka obozowa u kresu wojny posiadała ok. 25 tys. książek. Działały obozowy fundusz pożyczkowy, kasa kredytowa, fundusz wdów i sierot, a także fundusz pośmiertny.
CZYTAJ TAKŻE: Wojenne zabawki z niesamowitą historią. Zachwycają precyzją
Działała też bardzo rozbudowana poczta, produkująca własne, projektowane w obozie kartki, widokówki i znaczki. Ze względu na swój unikatowy charakter obozowa filatelistyka to od dawna łakomy kąsek dla zbieraczy. Znaczki i karty z Murnau potrafią bez problemu osiągać kwoty wielu tysięcy złotych. Ze względu na znikomą liczbę są też często przedmiotem fałszerstw. A ich pojawienie się w większej liczbie na rynku antykwarycznym jest w zasadzie zawsze sensacją.
Tym razem mamy z nią do czynienia w gdańskim oddziale Sopockiego Domu Aukcyjnego, na wystawie poprzedzającą sobotnią aukcję militariów, wystawiono tu bowiem zestaw korespondencji obozowej z Murnau. W większości – same unikaty, w tym komplet nieostemplowanych znaczków obozowych, projekty graficzne znaczków, karty i pocztówki okolicznościowe, oraz biuletyny poczty obozowej. Wśród nich datowany na 31 marca 1945 roku, w którym czytamy: „Dnia 31 marca 1945 roku poczta obozowa wydaje nowy, ostatni znaczek końcowy – seria 15-ta”. Biuletyn z ostatnim znaczkiem to nie koniec filatelistycznych ciekawostek z Murnau.
– Na aukcji pojawi się także wykonana w sześciu egzemplarzach w 1945 roku kronika poczty obozowej, zawierająca wszystkie informacje o jej działalności – mówi Jacek Kucharski z Sopockiego Domu Aukcyjnego.
– Taki zestaw artefaktów poczty jenieckiej z Murnau to z pewnością wydarzenie – ocenia dr Violetta Rezler-Wasielewska, dyrektor Centralnego Muzeum Jeńców Wojennych w Łambinowicach. – Mam nadzieję, że zbiór, zanim zostanie sprzedany, będzie jako całość dokładnie sfotografowany, aby mógł służyć badaczom. Aukcja Militariów w Sopockim Domu Aukcyjnym to międzynarodowe wydarzenie. Nic więc dziwnego, że bardzo ciekawych przedmiotów jest tutaj znacznie więcej.
Obwieszczenie, pułkownik, życie i śmierć
Ogromne wrażenie robi nie tylko bogato zdobiony arkebuz z Cieszyna, masońska szabla paradna, ale przede wszystkim osobiste pamiątki po oficerze Bronisławie Kuczewskim zamordowanym w Charkowie w 1940 roku. Zbrodnia na polskich oficerach, znana jako mord katyński, której rocznicę ujawnienia obchodzimy właśnie 25 kwietnia, to przeszło 20 tysięcy ludzkich istnień, ludzkich tragedii.
Po pułkowniku Kuczewskim, artylerzyście i członku oficerskiego trybunału orzekającego, pozostał nam regulamin służby wojskowej z odręcznymi podkreśleniami, mocno sfatygowany modlitewnik, ślubne fotografie – to wszystko sprawia, że suchy historyczny fakt nabiera kształtu realnego dramatu stojącego za każdą z tych śmierci. Wśród pamiątek znajdują się zbiory przedwojennych fotografii, albumy czy obwieszczenia, które w czasie wojny wisiały na murach czy słupach ogłoszeniowych, np. o przejęciu władzy przez Hansa Franka w Generalnym Gubernatorstwie, o skazaniu na śmierć polskich patriotów. 
Bandera z polskiego dowództwa marynarki
Wyjątkowym przedmiotem jest także biało-czerwona bandera z trójkątnym wycięciem na głębokość 49 cm. Na jej górnym białym polu widnieje odręcznie namalowany jednostronnie na czerwonej tarczy herbowej Orzeł Biały ze złotą koroną. Przy lewej krawędzi zachowany oryginalny sznur, dł. 148 cm, zakończony obustronnie metalowymi uchwytami. Według informacji od obecnego właściciela bandera wisiała w latach 1939-1947 w siedzibie Dowództwa Marynarki Wojennej RP w Londynie, przy New Cavendish Street 51 (obecnie siedziba konsulatu polskiego). W 2013 r. wmurowano tam tablicę upamiętniającą wkład naszej marynarki w zwycięstwo aliantów nad Niemcami. Zgodnie z oświadczeniem obecnego właściciela opisaną banderę otrzymał on od dobrego znajomego z Londynu, komandora ppor. Mariusza Marka Adama Oldakowskiego (1920-2005), ówczesnego prezesa Stowarzyszenia Marynarki Wojennej RP w Wielkiej Brytanii. Obok bandery wystawiany jest także bojowy proporzec marynarki wojennej, a nawet kompletna przedwojenna kawaleryjska kulbaka wz 36.
Wspomniane powyżej artefakty to tylko niewielka część niezwykle mocnych emocjonalnie przedmiotów, które w sobotę o 17 znikną w zbiorach nowych właścicieli z całego świata. Do tego czasu warto wpaść na ulicę Długą w Gdańsku i zobaczyć je w formie ekspozycji, która nie powtórzy się z pewnością już nigdy.",Osobiste pamiątki po oficerze Bronisławie Kuczewskim zamordowanym w Charkowie w 1940 roku (mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3945173.html",Macierewicz nie jest w stanie mnie złamać,"0
Wymienienie mnie w raporcie o Wojskowych Służbach Informacyjnych to odwet Piotra Woyciechowskiego, wiceszefa komisji likwidacyjnej WSI - mówi Andrzej Madera*","Andrzej Kublik: Z raportu o WSI dowiedziałem się, że był Pan współpracownikiem tych służb.

Andrzej Madera: Tak, pracowałem dla polskiego wywiadu w latach 1994-99, a potem do 2001 r. byłem pracownikiem sekretariatu ministra-koordynatora ds. służb specjalnych Janusza Pałubickiego. Jestem dumny, że byłem przydatny w okresie nieciekawym dla Polski. Na początku lat 90. Polska miała trzech sąsiadów, a teraz siedmiu - to pokazuje skalę procesów, które zachodziły wokół nas. Pracowałem dla polskiego wywiadu w krajach byłego ZSRR i byłem w sytuacjach, które do dzisiaj mi się śnią. Więc to, co zrobił pan Macierewicz i jego ludzie, nie jest w stanie mnie złamać. Natomiast mam wielkie wyrzuty sumienia, że narażono osoby, które spotykałem na Wschodzie - czasem zupełnie przypadkowo. Oni są realnie zagrożeni. Nie jest prawdą, że jutro czy pojutrze ktoś może być zatrzymany lub zabity. Przez najbliższe 10, 20 lat, kiedy tutaj pana Macierewicza już nie będzie, będziemy mieli do czynienia z takimi sytuacjami. To najbardziej tragiczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20486334,goscinne-wystepy-we-wtorek-kolenda-milczenie-w-auschwitz.html","Gościnne występy. We wtorek - Kolenda. Milczenie w Auschwitz, jazgot wokół Powstania","206
Pamięć domaga się szacunku. I tego szacunku zabrakło, bo powstańców, tych żyjących i tych poległych, potraktowano całkowicie instrumentalnie. Zabrakło też czułości i delikatności - tego, o co nieustannie apeluje Franciszek.","Dwa wydarzenia. Przypadkowo zbiegły się w czasie, ale pokazały potężny kontrast, jak można czcić ofiary wielkich zbrodni II wojny światowej. Pokazały, gdzie są autentyczny szacunek i ból, a gdzie jest hipokryzja.

Papież Franciszek pojechał do Auschwitz-Birkenau. Nie padło ani jedno słowo. Siła milczenia była jak krzyk. Papież celowo wybrał ciszę - w ten sposób on, pielgrzym z dalekiej Argentyny, który po raz pierwszy stąpał po prochach ofiar, mógł wykrzyczeć cierpienie pomordowanych. I milczeniem bardziej niż najpiękniejszymi słowami wyrażał gniew, cierpienie i smutek. A także swoje zadziwienie i zadumanie nad pozostającym bez odpowiedzi pytaniem - gdzie był wtedy Bóg?",Prezydent Andrzej Duda podczas obchodów 72. rocznicy powstania warszawskiego na Powązkach (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Krzyk milczenia Franciszka, idealnie wciela sie w dramat 100-letniego bohatera Powstania,w ciszy przyjmujacego ciosy plugawego prawactwa.-@@@-Tak jak przewidywalam duda nie zrobil nic w sprawie generala ktoremu moglby buty czyscic gdyby ten mu pozwolil. Zalosna kreatura czlowieka. Zero przyzwoitosci. Slowa papieza splynely po nim jak woda po kaczorze.-@@@-Cisza Franciszka kontra wrzask kiboli. I race.-@@@-Proces lustracyjny przeciwnika, to wizytówka prezesa K. i z tym przejdzie do historii... do otchłani śmietnika historii.-@@@-Franciszek wyjechal.... i juz zacieraja po nim slady.-@@@-Pani Kasiu, może i coś wykiełkuje, ale na pewno nie w umysłach członków sekty o nazwie PiS.-@@@-Pani Katarzyno, pytanie podłych jak mogą być podłymi to jak rzucanie grochem o ścianę, przecież ci ludzie nie mają za grosz honoru-@@@-Ładny tekst. Dziękuję."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24285072,nowy-trener-azs-olsztyn-zadebiutuje-po-swietach.html",Nowy trener AZS-u Olsztyn zadebiutuje po świętach,"Michał Mieszko Gogol, który zastąpił Roberto Santilliego, po raz pierwszy poprowadzi akademików pod koniec grudnia w meczu z GKS-em Katowice.","Debiut nowego trenera akademików nastąpi 28 grudnia. Wtedy to AZS podejmie we własnej hali GKS Katowice. Najbliższy mecz olsztynianie rozegrają jeszcze pod wodzą Roberto Santilliego. 19 grudnia klub z Kortowa zmierzy się na wyjeździe z rosyjskim Kuzbassem Kemerowo w 1/8 finału Pucharu CEV.
Członek sztabu reprezentacji w Olsztynie
Nowy trener olsztyńskiej drużyny ma 33 lata. Przez wiele lat był statystykiem w Asseco Resovii Rzeszów. W 2016 r. trafił do Espadonu Szczecin jako asystent (później zmieniono nazwę klubu na Stocznia), gdzie po słabym początku sezonu został pierwszym trenerem. W dwóch sezonach Espadon pod wodzą Gogola kończył rozgrywki ligowe na 12. miejscu. Młody szkoleniowiec chciał być nawet selekcjonerem reprezentacji, ale Polski Związek Piłki Siatkowej postawił na Vitala Heynena. Belg zatrudnił później w swoim sztabie m.in. właśnie Gogola.",Trener Stoczni Michał Mieszko Gogol przekazuje wskazówki rozgrywającemu Łukaszowi Żygadło. (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25013308,protesty-w-moskwie-mieszkancy-domagaja-sie-uczciwych-wyborow.html",Protesty w Moskwie. Mieszkańcy domagają się uczciwych wyborów,Ponad 20 tys. osób protestowało w sobotę w Moskwie w sprawie nadchodzących wyborów lokalnych. Wcześniej władza nie dopuściła do startu 57 kandydatów opozycji.,"Według nadającego z Polski białoruskiego kanału Bielsat w proteście uczestniczyło 22,5 tys. osób. Taką frekwencję podało niezależne stowarzyszenie Biały Licznik. Oficjalne szacunki moskiewskiej policji mówią z kolei o 12 tys. uczestników.
W demonstracji brał udział m.in. jeden z liderów antyputinowskiej opozycji Aleksiej Nawalny. – To największe w ostatnich latach zgromadzenie opozycji – powiedział do tłumu. Z kolei według BBC w czasie swojego przemówienia miał wysłać do władzy ostrzeżenie. – Zrozumieją, że to niebezpieczna gra. Będziemy walczyć o naszych kandydatów.","20 lipca 2019, protest w Moskwie. Ludzie zebrali się aby domagać się uwzględnienia kandydatów opozycji na kartach do wyborów, które odbędą się we wrześniu. (Fot. Pavel Golovkin / AP Photo)","Problem w tym, że opozycja spod znaku Nawalnego od lat ma problemy z zebraniem podpisów pod listami kandydatów, Rosjanie nie chcą im podpisywać.
Potwierdzają to sondaże popularności samego Nawalnego, który cieszy się poparciem podobno 3% Rosjan (za Centrum Lewady). Dane co prawda sprzed dwóch lat, ale nowych pan Radziwinowicz nie publikuje.
No to chłopcy wymyślili, że listy sobie podrasują, a jak władze im to zakwestionują to będzie to oczywisty przejaw szykan wobec opozycji.
Tak panie redaktorze?-@@@-Demokracja po rusku. Wszyscy głosują na Putina,bo tylko on jest na karcie do głosowania. Import do Polski w toku, mam nadzieję że tylko kraczę.-@@@-Jeszcze jedna kadencja PiS i tak będzie w Polsce.-@@@-Moskwa Moskwą. Suweren suwerenem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8100251,W_wojewodztwie_slaskim_wygrywa_Bronislaw_Komorowski.html",W województwie śląskim wygrywa Bronisław Komorowski,"0
Bronisław Komorowski zwycięzcą wyborów w województwie śląskim. Wygrał we wszystkich największych miastach naszego regionu, z jednym wyjątkiem. W Jastrzębiu-Zdroju większość głosów zdobył Jarosław Kaczyński.","Dla polityków Platformy Obywatelskiej to był najbardziej emocjonujący wieczór - z sondaży ogłoszonych tuż po zamknięciu lokali wyborczych wynikało, że głosy podzieliły się prawie po połowie. Dopiero tuż przed północą, gdy z miast zaczęły napływać pierwsze, jeszcze nieoficjalne wyniki, na twarzach działaczy PO zebranych w katowickim Rondzie Sztuki pojawił się uśmiech.

Wiele wskazuje na to, że w naszym regionie Jarosław Kaczyński, podobnie jak w pierwszej turze, z dużych miast zdobył tylko Jastrzębie-Zdrój. Z naszych informacji wynika, że poparło go tu 55,62 proc. wyborców. W pobliskich Żorach triumfował już jednak kandydat PO. Wskazało go 53,76 proc. osób. Z niewielką przewagą Komorowski wygrał także w Rudzie Śląskiej (ok. 52 proc.), Piekarach Śląskich (52,6 proc.). Mysłowicach (53,36 proc.) i Jaworznie (59 proc.). Z nieco wyższą w Katowicach (około 63 proc.), Bielsku-Białej (61,04 proc.), Zabrzu (62,89 proc.) i Tarnowskich Górach (61,8 proc.), zaś zdecydowaną przewagę zdobył w Zagłębiu, gdzie Kaczyński zabiegał o głosy na trzy dni przed wyborami, chwaląc Edwarda Gierka. Na niewiele się to zdało - z naszych informacji wynika, że w Dąbrowie Górniczej przegrał stosunkiem głosów 35,8 do 64,2 z marszałkiem Sejmu, zaś w Sosnowcu - 32,4 do 67,4.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2420720.html",PiS przeciw związkom homoseksualnym,"0
Kopie listów 315 urzędników stanu cywilnego z protestem przeciwko ustawie o związkach partnerskich doręczyło wczoraj PiS marszałkowi Sejmu.","Na konferencji przed posłami PiS Markiem Jurkiem i Arturem Zawiszą leżało kilka teczek z jednobrzmiącymi protestami urzędników stanu cywilnego: ""Wyrażam stanowczy sprzeciw wobec zgłoszonego do Sejmu projektu ustawy legalizującej związki homoseksualne i uważam, że ewentualne zobowiązanie mnie do jej wykonania jest sprzeczne z moim sumieniem i przekonaniami oraz narusza powagę Urzędu Stanu Cywilnego, którego jestem przedstawicielem"".

Nie było jednak samych autorów protestów - urzędników USC. - Ci ludzie wykazali tyle cywilnej odwagi, podpisując ten protest, że trudno od nich wymagać więcej - tłumaczył poseł Jurek.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23775125,antropocen-epoka-nieodwracalnych-strat-czyli-pierwsze-lato.html","Antropocen, epoka nieodwracalnych strat, czyli pierwsze lato końca świata","Prowadźmy dzieci do lasu, na łąkę, do krów. Niech zapamiętają, jak pachnie trawa, sierść, śnieg. Gdy dorosną, dwa razy pomyślą, zanim rzucą plastikową torebkę do śmietnika i wytną drzewo przed domem. Rozmowa z Ewą Bińczyk","Ewa Bińczyk – filozofka i socjolożka z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika, autorka książki „Epoka człowieka. Retoryka i marazm antropocenu”
KRYSTYNA ROMANOWSKA: Co pani myśli, patrząc w to słońce na niebie bez jednej chmurki?
EWA BIŃCZYK: Pewnie różnię się od wczasowiczów nad jeziorami, morzem i w górach. Bo odczuwam niepokój.
Dlaczego? Prawdziwe, piękne lato, za jakim tęskniliśmy.
– To, co Kowalskiemu wydaje się odległe – „nie ma przedwiośnia, ale to o niczym nie świadczy”, „co to jest podniesienie globalnej temperatury o 1 stopień!”, „nareszcie woda w Bałtyku jest ciepła” – dla naukowców jest dziś najważniejszym tematem z kategorii tu i teraz. Mam zajęcia z doktorantami biologii UMK i wszystkie ich projekty dotyczą dziejącej się zmiany klimatycznej. Młodzi polscy biolodzy zajmują się skutkami migracji gatunków, projektują nasiona zdolne przetrwać czekające nas anomalie pogodowe, konstruują korytarze ucieczkowe dla zwierząt z terenów pożarowych.",Zniszczenia po pożarach w Kalifornii (Fot. Noah Berger/AP),"Naukowcy jakiś czas temu odkryli, że większy poziom CO2 powoduje, że rośliny robią się większe i plony wzrastają, ale ich wartość odżywcza spada, bo jest więcej węgla, ale mikroelementów jest cały czas tyle samo. Im wyższe temperatury globalne, tym bardziej nieprzewidywalna pogoda i rolnictwo będzie trudniejsze.

Rozwaliliśmy planetę naszym dzieciom i wnukom w imię zysków malutkiej grupy ludzi, w 22 wieku ""kapitalista"" będzie taką samą obelgą jak ""komuch"", bo liczba osób zabitych przez zmiany klimatyczne spowodowane przez nabijanie kosmicznych fortun garstki oligarchów przekroczy wszystkie klęski głodu na Ukrainie czy w Chinach za Mao.-@@@-W krajach trzeciego świata trzeba przede wszystkim ograniczyć wściekły przyrost naturalny - jeżeli przeciętna rodzina w Afryce czy Azji ma siedmioro dzieci to nie ma siły, na dłuższą metę ziemia nie zniesie takiego obciążenia. Trzeba płacić ludziom za sterylizację i muszą to robić kraje bogate (biedne nie mają funduszy), i nic mnie to nie obchodzi że to politycznie niepoprawne. A w krajach rozwiniętych trzeba radykalnie ograniczyć ruch pojazdów o napędzie spalinowym i konwencjonalne wytwarzanie energii. Wszystko to jest już technologicznie opanowane (tesla jest lepsza od każdego auta na benzynę, elektrownie atomowe są znane od pół wieku, OZE) - trzeba tylko chcieć.-@@@-Timothy Morton - mlody filozof antropocenu - twierdzi, ze ludzkosc, by przetrwac, musi znalezc nowy sposob 'pokojowej' koegzystencju z innymi gatunkami. Musimy wyjsc z myslenia, ze natura jest czyms odrebnym od nas, nizszym, gorszym, czym mozemy dowolnie dysponowac. Takie myslenie, wywodzace sie z poczatkow rolnictwa i religii monoteistycznych, doprowadzilo nas do antropocenu, kiedy to petla sie zamyka i zaczynamy bolesnie odczuwac, że wszystko jest ze soba powiazane. Jestesmy czescia ekosystemu, a nie jego panami. Konsekwencje naszych dzialan, o ktorych nie chcemy wiedziec i myslec, zaczynaja nam sie ewidentnie narzucac. Jesli nie zrezygnujemy z czynienia sobie Ziemii poddana, to znikniemy z jej powierzchni.
Hmmm, widze to czarno...-@@@-Takie antropocentryczne zachowania, na małą skalę oczywiście, obserwuję w sposobie opowiadania o pogodzie przez różnych prezenterów. Wściekłość mnie ogarnia, jak z entuzjazmem wartym lepszej sprawy i uśmiechem od ucha do ucha mówią o pięknej, bezchmurnej pogodzie z temperaturą 30 stopni lub więcej. I jednocześnie z jaki smutkiem wieszczą nawet najmniejszy deszcz lub ochłodzenie: ""pogoda się popsuje"": i jak by mogli, to by łzy ocierali. W ogóle nie biorą pod uwagę szkodliwości upałów dla rolnictwa, zwierząt, człowieka również. Nie widzą pożytku z opadów dla tych samych ""użytkowników"" co powyżej. Przybliżanie się jesieni i zimy traktują jak kataklizm dziejowy wieszcząc ciągłą depresję. Może ktoś by ich przeszkolił w zakresie obiektywnego przedstawiania prognoz.-@@@-Jednak zainteresowanie sprawą wciąż jak widać niewielkie... i tu pojawia się pytanie, czy ludzie istotnie kochają swoje dzieci. W stosunku do wyborców T i jego międzynarodówki jest to conajmniej wątpliwe-@@@-Dyskusja jest dlatego jałowa, bo wychodzi z założenia co zrobić żeby ludzkość przetrwała. Ludzkość nie przetrwa. Koniec dyskusji. Po człowieku nastaną nowe warunki determinujące inne formy życia.-@@@-A przecież wystarczy się pomodlić...-@@@-Dobry wywiad, powinna go przeczytać jak największa rzesza ludzi po to, żeby mieć świadomość, że przekroczyliśmy pewien punkt krytyczny i nie ma już odwrotu. Nie potrafimy ograniczyć ani konsumpcji ani przyrostu naturalnego. Proekologiczne zachowania pojedynczych jednostek to za mało chociaż ja nadal będę robić swoje ale mam świadomość, że to już niczego nie zmieni. Z tym wszystkim kojarzy mi się... kalendarz Majów. Wychodzi na to, że mieli rację. Koniec świata jest teraz ale wie o tym niewielu bo reszta w to zwyczajnie nie wierzy, tak jakby to była kwestia wiary a nie faktów."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7105933,PGNiG_nie_radzi_sobie_z_importem_gazu_z_Rosji.html",PGNiG nie radzi sobie z importem gazu z Rosji,"0
Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo nie wykorzystało jednej piątej dodatkowych dostaw od Gazpromu, choć żali się na niedobory gazu z importu.","Do środy PGNiG mogło kupić dodatkowy 1 mld m sześc. gazu, który od czerwca tłoczył do Polski Gazprom. Wczoraj w Kazachstanie prezes PGNiG Michał Szubski ujawnił, że spółka nie wykorzystała aż jednej piątej tych dodatkowych dostaw. - Staramy się o przedłużenie tego kontraktu do października, listopada, żeby móc jeszcze odebrać 200 mln m sześc. - powiedział Szubski, cytowany przez PAP. Jak tłumaczył, spółka nie odebrała całości dodatkowych dostaw od Gazpromu, bo miała już zapełnione magazyny z rezerwami na zimę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22246432,atak-w-barcelonie-wywolal-szok-i-niedowierzanie-bo-hiszpania.html","Zamach w Barcelonie wywołał szok i niedowierzanie, bo Hiszpania zwalcza islamski terroryzm najskuteczniej ze wszystkich państw Europy","Żeby dojść do tego poziomu, kraj musiał jednak przeżyć najkrwawszy zamach ćwierćwiecza na kontynencie - 11 marca 2004 r. na stołecznym dworcu Atocha zginęły 192 osoby, blisko 2 tys. zostało rannych. Zdaniem specjalistów od tego czasu Madryt wypracował najlepszą na kontynencie metodologię przeciwdziałania islamistom.","Czwartkowy zamach w Barcelonie nie mógł być mniej krwawy (13 ofiar śmiertelnych, ok. 100 rannych). La Rambla, kilometrowa ulica w centrum miasta, jest jedną z najczęściej odwiedzanych atrakcji miasta, pomiędzy rozstawionymi na niej straganami, kioskami i stanowiskami artystów codziennie przechadza się kilkaset tysięcy osób, szczególnie w wakacyjne miesiące, gdy stolica Katalonii jest pełna turystów.
Na część deptakową ulicy prowadzi wygodny podjazd, na który można wjechać bezpośrednio z ruchliwego Plaça de Catalunya – w godzinach nocnych i porannych korzystają z niego pojazdy służb oczyszczania miasta, samochody dostawcze itp. Oscar Cano, taksówkarz, który był naocznym świadkiem zamachu, opowiadał reporterom hiszpańskiej telewizji, że biała furgonetka po wjechaniu na pełen przechodniów deptak „specjalnie jechała zygzakiem, tak by uderzyć jak najwięcej z nich”.",Służby na miejscu zbrodni. We wczorajszym zamachu terrorystycznym w Barcelonie zginęło 13 osób ponad setka jest rannych (JOSEP LAGO / AFP/EAST NEWS),"""...można się spodziewać, że do następnego dojdzie nieprędko."" Pod warunkiem że w Hiszpanii zabronią używania samochodów-@@@-Prawie miesiąc po najkrwawszym ataku terrorystycznym w kwietniu 2004 roku miał miejsce wybuch, w którym wysadziło się 4 terrorystów związanych z atakami na Atochy zginął też funkcjonariusz jednostki szybkiego reagowania GEO. Hiszpańska policja była w stanie zlokalizowć i doprowadzic do wyeliminowania komórki terrorystycznej w 2 tygodnie przy nieprawdopodobnej liczbie osób pochodzenia arabskiego. Wniosek- nie było żadnej ksenofobii na ulicach, krzyków o wyrzucaniu emigrantów z kraju-wiekszośc zarobkowa, Polska za 100 lat nie dojdzie do poziomu kraju, który przeszedł drogę od krwawego frankizmu do demokracji i szacunku dla wszystkich. Policjatam działa , a nie "" maluje trawe na zielono'...-@@@-A w Polsce cisza i spokój. Myślę, że nie ma to związku z polskim stanowiskiem wobec imigrantów, ale znajdą się tacy, którzy zaprzeczą. Ach życie.-@@@-A podobno ""prawdziwa cnota krytyk się nie boi""? No tak, ale GW i cnota? Wolne żarty! Zwłaszcza po przyjęciu alt-lewicowego desantu z Krytyki Politycznej i rozszerzeniu akcjonariatu o pewnego sławnego ""filantropa"". Do grudnia, gdy upływa termin mojej prenumeraty będziemy się ze sobą musieli męczyć, ale potem adieu!-@@@-Przepraszam za offtopic, ale gratuluje pomysłu z ograniczeniem rynsztoku w komentarzach - bez cienia ironii świetny pomysł! Teraz tylko dajcie znać, czy wzrośnie liczba subskrypcji z Petersburga! Chociaż z drugiej strony byłoby ciekawie sprawdzić IP dotychczasowych trolli, może ukazałaby się nowa filia fabryki.-@@@-""Rekruterzy z Państwa Islamskiego lub al-Kaidy właśnie w tym miejscu szukają kandydatów wśród ubogiej młodzieży bez wykształcenia i perspektyw, za to już skonfliktowanej z prawem, co sprzyja radykalizacji."" U nas tacy też są silnie zradykalizowani i są członkami lub sympatykami organizacji neonazistowskich (Al-Kaida, ISIS to także naziści).-@@@-""Milion wyznawców islamu świetnie zintegrowany ze społeczeństwem"". Nie wiem, o jakiej Hiszpanii autor mówi. Proponuje odwiedzic np. Vic w Katalonii, albo którekolwiek ""pueblo"" w poblizu Madrytu, i zobaczyc, jak to wyglada w praktyce. Kobiety marokanskie, które nie potrafia powiedziec nawet ""gracias"", dzieci, którym nie pozwala sie bawic z nie-muzulmanami i które koncza edukacje w dniu 16-tych urodzin. Równoczesnie sa glównymi beneficjentami slabego, hiszpanskiego systemu opieki spolecznej i zasilków. Hiszpanie sa za bardzo poprawni politycznie, by otwarcie mówic o tych zjawiskach, ale jak sie porozmawia z nimi prywatnie, to widac, ze maja dosc, zwlaszcza ci, którzy traktuja z Marokanczykami na co dzien i widza, ze sprawa jest beznadziejna- np. nauczyciele. Marokanczycy w Hiszpanii w ogóle sie nie integruja i to jest bomba, która kiedys wybuchnie.-@@@-Fun fact dla miłośników P z kotwicą: Gdyby muzułmanie przeprowadzali taki atak co każde 7 minut przez dwa miesiące w losowym miejscu w Unii Europejskiej, szansa na śmierć w zamachu byłaby nadal 500 razy mniejsza niż podczas Powstania Warszawskiego."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2101522.html",Wkopano akt pamiątkowy pod budowę azylu dla ptaków,"0
Ponad hektar ziemi koło stadionu Arkonii miasto przeznaczyło pod budowę azylu dla ptaków i dzikich zwierząt","W sobotę odbyła się tam pierwsza uroczystość - wkopanie aktu pamiątkowego pod budowę azylu. Inicjatorami przedsięwzięcia są Barbara Zorga, właścicielka prywatnego azylu dla rannych ptaków, oraz Zachodniopomorskie Towarzystwo Ekologii Praktycznej. Przy ul. Arkońskiej ma być minizoo, z dzikimi zwierzętami naszych lasów, duże woliery dla rannych ptaków oraz miejsce na pogadanki ekologiczne i szkolenie młodzieży. Od października trwa akcja zbierania pieniędzy na budowę azylu: datki zbierały dzieci szkolne i przedszkolaki. - Uzbierały ponad 10 tys. zł, a od sponsora dostaliśmy ogrodzenie - mówi Zorga.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24818544,kino-relax-zabytkiem-ale-wlasciciel-zapowiada-odwolanie.html","Kino Relax zabytkiem, ale właściciel zapowiada odwołanie","Wojewódzki konserwator zabytków prof. Jakub Lewicki wpisał do rejestru budynek dawnego kina Relax. - Oficjalnie jeszcze nie dostałem w tej sprawie żadnego pisma. Ale oczywiście, odwołam się od decyzji konserwatora - poinformował ""Stołeczną"" właściciel budynku Mirosław Głowacki.","Swoją decyzję prof. Jakub Lewicki ogłosił w środę na stronie Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków. Uzasadnił ją zachowanymi wartościami artystycznymi, historycznymi i naukowymi tego obiektu, wzniesionego w latach 1965-70 według projektu architekta Zbigniewa Wacławka i będącego integralnym elementem założenia Ściany Wschodniej. Wpis do rejestru zabytków budynku nieczynnego od ponad 12 lat kina Relax u zbiegu ul. Złotej i pasażu Wiecha oznacza jego ścisłą ochronę. Wyklucza rozbiórkę, a na właściciela nakłada obowiązek uzgadniania wszelkich inwestycji w tym obiekcie z wojewódzkim konserwatorem zabytków. Decyzja prof. Lewickiego nie jest jeszcze prawomocna.
Będzie odwołanie
Przysługuje od niej odwołanie do Ministerstwa Kultury. Z tej możliwości zamierza skorzystać obecny właściciel Mirosław Głowacki, prezes kieleckiej firmy Becher Development. Kilka lat temu razem z partnerem biznesowym założył spółkę Relax Centrum. Od bankrutującej sieci delikatesów Alma odkupili budynek kina Relax. Podobnie jak wcześniej Alma zamierzali go rozebrać i zastąpić nowym, dużo większym. Planowali 10-piętrowy apartamentowiec przypominający kształtem górę lodową, z częściowo przeszklonymi elewacjami i salą widowiskowo-teatralną na parterze. Jego projekt przygotowała pracownia Moon Studio z Krakowa. Z planów nic nie wyszło. Spółka Relax Centrum popadła w długi.
Mirosław Głowacki tłumaczy je kłopotami finansowymi partnera biznesowego, którego udziały wykupił i dziś jest samodzielnym właścicielem spółki w stanie upadłości. Co więcej, w 2017 r. budynek Relaksu wpisany został do gminnej ewidencji zabytków, co już dało mu pewną ochronę. Projekt jego zburzenia i wybudowania w tym miejscu wysokiego apartamentowca skrytykował stołeczny konserwator Michał Krasucki. W końcu 2018 r. właściciel ogłosił zamiar sprzedaży budynku. Powiedział wtedy „Stołecznej”, że szuka nowego inwestora. Do dziś go nie znalazł.
– Sprzedażą tej nieruchomości zajmuje się firma Colliers – informuje.
Rada pyta
Losem budynku zainteresowała się radna Warszawy Agata Diduszko-Zyglewska (Koalicja Obywatelska). Skierowała do władz miasta interpelację w tej sprawie.
Pytałam o to, czy miasto mogłoby odzyskać, zamieniając np. na jakąś inną nieruchomość, budynek dawnego kina >>Relax<<, który w głowach wielu warszawiaków wciąż jest bardzo mocno związany z instytucją kultury
– powiedziała w nagraniu zamieszczonym na swoim facebookowym profilu.
Jej zdaniem, obiekt ten jako instytucja kultury „mógłby świetnie domykać planowany plac Centralny z budynkiem muzeum i teatru”.
Na interpelację radnej odpowiedział wiceprezydent Warszawy Robert Soszyński: „ (…) Przedmiotem nabycia przez m.st. Warszawa mogą być wyłącznie nieruchomości o uregulowanym stanie prawnym, wolne od obciążeń ograniczonymi prawami rzeczowymi w tym hipoteką, wolne od roszczeń osób trzecich i innych ograniczeń w rozporządzaniu, w stosunku do których nie toczą się żadne postępowania sądowe bądź egzekucyjne mogące spowodować szkodę na rzecz m.st. Warszawy. Natomiast spółka Relax – użytkownik wieczysty nieruchomości zabudowanej budynkiem d. kina >>Relax<< – jak wynika z Krajowego Rejestru Sądowego, jest w upadłości, zaś w księdze wieczystej prowadzonej dla ww. nieruchomości w dziale IV ujawnione są hipoteki na łączną kwotę ponad 34 mln złotych, wynikające z zabezpieczenia roszczeń obligatariuszy, z terminem wykupu do dnia 31.12.2026 r. wraz z odsetkami"".  Wiceprezydent dodał też, że właścicielem nieruchomości jest Województwo Mazowieckie i kupno budynku kina wiązałoby się z koniecznością wnoszenia opłat za użytkowanie wieczyste. „W związku z powyższym nabycie praw do przedmiotowej nieruchomości (…) jest niemożliwe. W przypadku zawarcia takiej transakcji m.st. Warszawa jako dłużnik rzeczowy mogłoby odpowiadać za zaciągnięte przez spółkę długoterminowe zobowiązania” – podsumował Robert Soszyński.
Czytaj także:
Będzie mapa zachowanych w mieście śladów wojny. By lepiej je chronić
– Ja to rozumiem. Miasto ma ważniejsze wydatki niż reaktywacja kina. To by kosztowało samorząd kilkadziesiąt milionów złotych, a do tego trzeba włożyć spore pieniądze w remont – komentuje Mirosław Głowacki. Na pytanie o to, jak odniesie się do decyzji konserwatora o objęciu budynku ścisłą ochroną, odpowiada: – Oficjalnie jeszcze nie dostałem w tej sprawie żadnego pisma. Wszystkie informacje otrzymuję za pośrednictwem pani syndyk, która teraz administruje tą nieruchomością. Ale oczywiście, odwołam się od decyzji konserwatora.
Relax - kino z historią
Kino Relax otwarto w 1970 r. Było najnowocześniejszym i najpopularniejszym przybytkiem X muzy w Warszawie ostatnich dwóch dekad PRL-u. Miało rangę premierowo-festiwalową. Po raz pierwszy w stolicy wyświetlano w nim filmy z taśmy 70 mm (tzw. superpanoramy). Publiczność oglądała je na olbrzymim wygiętym w łuk ekranie szerokości 19 m.
Nowością w tamtych czasach był także stereofoniczny dźwięk. Klimatyzowana sala z amfiteatralną widownią mogła pomieścić 650 osób. Pod budynkiem zaś powstała druga, w której działał Teatr Mały.
W 1979 r. w Relaksie odbyła się polska premiera „Gwiezdnych wojen” George’a Lucasa. W latach 1997-98 kino przeszło modernizację i znów stało się najnowocześniejsze w Warszawie.
Po raz pierwszy w Polsce wyświetlono tu „Matriksa” braci Wachowskich i „Pianistę” Romana Polańskiego. Ostatecznie Relax przegrał konkurencję z multipleksami.
W 2006 r. jego właściciel – podlegające samorządowi Mazowsza przedsiębiorstwo Max-Film – sprzedało budynek sieci delikatesów Alma. Nabywca zamknął kino i ogłosił zamiar jego wyburzenia, żeby wybudować w tym miejscu pod wieżowiec.",Opuszczony budynek kina Relax. (WALDEMAR GORLEWSKI),"Wysadzić ten zapuszczony sowiecki syf w powietrze i zbudować tam coś godnego jednej z głównych ulic europejskiej stolicy.-@@@-Brzydki niefunkcjonalny budynek z 1970 roku zabytkiem??? To jakieś jaja. Tymczasem budynki, które mają rzeczywistą wartość, niszczeją lub są burzone...-@@@-Żarty sobie ktoś robi. Przecież to paskudztwo straszy w centrum miasta!-@@@-To jest dobra decyzja konserwatora. A propozycja radnej trż bardzo w dobrym kierunku, bo kino ""Relax"" i ""teatr mały"" pod nim były świetnym zespołem kultury. Taki obiekt mógłby być, wraz Palladium vis s vis i Filharmonia miejscem festiwalu. Miastu powinno zależeć na jego przejęciu. Przy zamianie na inną nieruchomość można by jakos wygasić roszczenia do zadłużenia po wlascicielu tej nieruchomości.-@@@-Powinno się reaktywować kino w tym miejscu. Pamiętam seanse z lat 70. i 80. Super warunki. Można by do tego wrócić. Po co kolejny nam kolejny wieżowiec dla przekrętasów ?-@@@-Teraz tylko czekać na długi weekend, dwa kafary i po kinie pozostanie dziura. Potem już nikt nie będzie dochodził co i jak.-@@@-Lewicki, to ten co dał zgodę na wyburzenie Supersamu?-@@@-Wydaje mi się, że mamy już więcej zabytków niż Rzym"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19000285,metropolia-warszawska-jakie-korzysci-dla-mieszkancow-koemntarz.html",Metropolia warszawska. Jakie korzyści dla mieszkańców? [KOMENTARZ],"3
Wreszcie są szanse na znacznie sprawniejszą i tańszą komunikację z Warszawy do Pruszkowa, Wołomina czy Legionowa. Wszystko dzięki nowej ustawie, która pozwala tworzyć metropolie - związki dużych miast z okolicznymi gminami.","Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała, że na przyjętą wczoraj przez Sejm ustawę metropolitalną czekaliśmy blisko 26 lat. Uchwalenie nowych przepisów akurat zbiegło się z propozycją PiS, by utworzyć dwa nowe województwa - w tym warszawskie, które zostałoby wykrojone z Mazowsza. Według autorów tego pomysłu nowe województwo mazowieckie (bez Warszawy i okolic) miałoby szansę na znacznie większe dotacje unijne. Tyle że stolica na tym podziale straciłaby bardzo dużo (byłaby za bogata na dotacje z Unii), a reszta Mazowsza też (mówi o tym wojewoda Jacek Kozlowski w rozmowie na stronie 4).

Stały dopływ pieniędzy

Zwolennicy tworzenia metropolii twierdzą, że to lepsze rozwiązanie, bo silne ośrodki miejskie stają się lokomotywami, które ciągną resztę regionu. Warszawa będzie mogła utworzyć związek metropolitalny z okolicznymi gminami. Oczywiście pod warunkiem, że przyjęty projekt podpisze prezydent Duda.

Główną zaletą przyjętych przez Sejm rozwiązań jest możliwość zorganizowania bardzo sprawnej komunikacji, takiej jak chociażby w paryskim regionie ,le-de-France. Metropolia będzie bowiem miała przyznany na ten cel stały dopływ pieniędzy z części podatku PIT. To właśnie przez spory finansowe komunikacja w aglomeracji kuleje. Dwa lata temu na linii wołomińskiej zlikwidowano wspólny bilet na kolej i komunikację miejską. Samorządy z tego rejonu nie zgodziły się na stawki dopłat, które proponowała Warszawa. Przez to mieszkańcy muszą wydawać na bilety znacznie więcej niż dawniej. Co roku gminy podwarszawskie spierają się ze stolicą o wysokość dopłat do autobusów podmiejskich.

Po stworzeniu metropolii nie będzie takich sporów, bo pieniądze będą zapewnione. Jest szansa, że wspólny bilet nie tylko wróci tam, gdzie go zlikwidowano, ale też znacznie zwiększy się jego zasięg.

Sprawna komunikacja

Można też oczekiwać, że związek miast i miejscowości wymusi znacznie sprawniejsze działanie kolei podmiejskiej i szybsze remonty linii. Teraz przez rozgrzebanie torów wiele osób zraziło się do pociągów i przesiadło się do samochodów. Być może też na niektórych trasach sprawdziłaby się idea szybkich tramwajów podmiejskich, którymi można by sprawnie dotrzeć do Warszawy. Rozważane są m.in. takie linie do tych części Ząbek i Piaseczna, które są oddalone od torów kolejowych. Tylko dzięki takiej sprawnej komunikacji są szanse, że znacznie spadnie liczba aut (szacowana teraz na pół miliona), które wjeżdżają do stolicy.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Panorama centrum Warszawy (JACEK MARCZEWSKI),"Wawa metroPOlią! Hahahahaha! Każde głupstwo, fantasmagoria tej żenującej władzuni są śmiechu warte. Nie POtrafi sobie POradzić z zarządzaniem teraz, a myśli o metroPOlii! Układ komunikacyjny do bani, 1,5 linii metra, brak ringu i sieci obwodnic, mega-chaos urbanizacyjny, brak hali widowiskowo-sportowej, porządnej sali filharmonicznej i nierozwiązanych wiele innych spraw, choćby mieszkań komunalnych i wreszcie brak dialogu specznego to obnaża i ośmiesza tę zadowoloną z siebie władzunię.-@@@-PiS nienawidzi W-wy i pewnie Prezydent otrzyma zadanie do wykonania aby ustawę zawetować albo wysłać ją na Berdyczów czyli do TK"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15550776,Miliony_euro_na_kolejne_miedzynarodowe_wymiany_studentow.html",Miliony euro na kolejne międzynarodowe wymiany studentów,"0
Ponad 102 mln euro trafi w tym roku do Polski z nowego programu ?Erasmus+"". Na dofinansowanie w ramach tego projektu liczy również Sieć Uniwersytetów Pogranicza, do której należy Uniwersytet w Białymstoku. Z międzynarodowej wymiany studentów będą mogli korzystać m.in. studenci zza wschodniej granicy.","Program ""Erasmus+"" zastąpi kilka istniejących dotychczas programów UE, obejmujących sektory edukacji. Nowością ""Erasmusa+"" jest to, że studenci wyjeżdżający na studia magisterskie do innego kraju będą mogli skorzystać (od roku 2015/2016) z nowego systemu pożyczek, uruchamianego przez Europejski Fundusz Inwestycyjny (pożyczka w kwocie do 12 tys. euro w przypadku studiów rocznych lub do 18 tys. euro przy studiach dwuletnich). W sumie z programu będzie mogło skorzystać ponad cztery miliony Europejczyków, m.in. studenci, uczniowie i dorośli - czyli zdobywający doświadczenie zawodowe, studiujący, szkolący się lub odbywający wolontariat za granicą.",Studenci z politechniki i organizacji studenckiej Erasmus podczas malowania ścian Kliniki Pediatrii i Nefrologii Uniwersyteckiego Dziecięcego Szpitala Klinicznego w Białymstoku (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12698507,Szczypiornisci_z_Olsztyna_chca_sprawic_niespodzianke.html",Szczypiorniści z Olsztyna chcą sprawić niespodziankę,"0
Warmia Traveland ma okazję odnieść piąte zwycięstwo z rzędu. O sukces nie będzie łatwo, ponieważ do hali Urania przyjeżdża aspirujące do gry w ekstraklasie Wybrzeże Gdańsk (sobota, godz. 18)","Rywale z Pomorza pechowo, bo od dwóch porażek rozpoczęli sezon w I lidze. Potem jednak odnieśli efektowne wygrane z Sokołem Kościerzyna 33:20 oraz Grunwaldem Poznań 33:19. - Mają bardzo dobrego trenera Daniela Waszkiewicza, a w swoich szeregach graczy z przeszłością w Superlidze. Nie brakuje też doświadczonych zawodników zagranicznych jak Dawid Nilsson - podkreśla rozgrywający Warmiaków Jacek Zyśk.

Co więcej, po rocznym rozbracie z piłką ręczną na boisko wrócił Michał Piwowarczyk. I to właśnie on miał duży udział w ubiegłotygodniowym zwycięstwie Wybrzeża nad Grunwaldem.",O piłkę walczy Jacek Zyśk (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23703859,co-powinno-sie-znalezc-w-projekcie-budzetu-na-2019-rok-radni.html",Co powinno się znaleźć w projekcie budżetu na 2019 rok? Radni już zgłosili boiska i halę dla I LO,"Zapisanie w projekcie budżetu 13 inwestycji dotyczących przede wszystkim modernizacji szkolnej infrastruktury sportowej - proponują radni z komisji sportu, turystyki i promocji. Swoje stanowisko w tej sprawie przedstawili już prezydentowi Wojciechowi Lubawskiemu.","Kieleccy radni mogą już zgłaszać swoje propozycje do projektu budżetu na 2019 rok. O umieszczenie w nim kilkunastu inwestycji wystąpiła już do prezydenta komisja sportu, turystyki i promocji.
– To w większości wnioski, które pojawiają się na naszej komisji co jakiś czas, ale do tej pory nie było na nie pieniędzy – mówi radna Joanna Winiarska z PO.
Chodzi m.in. o budowę boiska trawiastego przy Szkole Podstawowej nr 25, boiska typu „Orlik” przy Szkole Podstawowej nr 5 czy sali gimnastycznej przy Zespole Szkół Elektrycznych.",Kielce 26 czerwca 2018 roku. Sesja Rady Miasta (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1590578.html","PRZEPRASZAM, gdzie w Płocku jest...","0
Jak dziennikarka szukała byłego opactwa benedyktyńskiego w Płocku, w którym teraz mieści się Muzeum Mazowieckie.","Udałam się najpierw... na teren tego opactwa. Pan spacerujący koło katedry na moje pytanie odpowiedział z uśmiechem: - I tu mnie pani ustrzeliła. Pani nie stąd? Ja z Płocka i nie wiem.

Jednak chyba żal mu się mnie zrobiło, bo chciał pomóc: - Tu jest takie muzeum [wskazał Mazowieckie - red.], ale to nie tu. Niech pani pójdzie do Diecezjalnego za papieżem [wskazał pomnik - red.] i tam po schodkach jest ksiądz.

Na Tumskiej zaczepiłam cztery osoby, żadna nie umiała mi odpowiedzieć. Większość ludzi była zajęta wymijaniem kwestujących.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24390619,przewodnik-po-najlepszych-serialach-2019-juz-w-piatek-w-wyborczej.html","Przewodnik po najlepszych serialach 2019 już w piątek w ""Wyborczej TV""","Pożegnanie z ""Grą o tron"", powitanie ""Wiedźmina"" i kolejne sezony ""The Crown"" i ""Stranger Things"". Sprawdź, jakie seriale obejrzymy w 2019 roku","Na serialowe premiery 2019 roku nie może się już doczekać większość miłośników seriali światowej klasy.
""Przewodnik po przewodniku"" ma ułatwić widzom podjęcie decyzji odnośnie tego, które z kilkuset seriali, które wejdą na ekrany w tym sezonie, warto obejrzeć.
Przed nami kolejny rok urodzaju. Premier (albo kontynuacji) pojawić się ma nawet kilkaset. Na razie wybraliśmy 27 seriali, na które naszym zdaniem, warto czekać. Zostały podzielone według platform: HBO, Netflix, Disney +, Amazon Prime, Canal + i inne telewizje - pisze we wstępie red. Radosław Czyż
Jakie seriale wybraliśmy? Dlaczego warto je zobaczyć? Czy nasze nominacje do ""warte obejrzenia"" pokryją się z Twoimi?
Sprawdź w piątkowym wydaniu ""Wyborczej TV"", razem z ""Gazetą Wyborczą""",Wyborcza TV,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10563446,W_prozni_Tuska.html",W próżni Tuska,"0
Życie nie znosi próżni. A polityka zwłaszcza. Szczególnie w stałych punktach gry, jak zmiana rządu, która musi nastąpić po wyborach","Logika, do której przywykliśmy - i która jest naturalna - zakłada, że kiedy znamy wyniki wyborów, z grubsza znamy też skład nowego rządu. A przynajmniej możemy obserwować, jak on się wyłania z sensownego koszyka kandydatur.

Teraz jest inaczej. Nie tylko nie ma rządu, ale nawet on się nie wyłania. Nie tylko premier publicznie milczy w sprawie przyszłych ministrów. Milczy też prezydent w sprawie przyszłego premiera. Niby kandydat wydaje się więcej niż oczywisty, ale prezydent wciąż nie korzysta z okazji, by oczywistość uczynić pewnością.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24908581,ciekawy-transfer-trefla-argentynczyk-pablo-crer-nowym-siatkarzem.html",Ciekawy transfer Trefla. Argentyńczyk Pablo Crer nowym siatkarzem gdańskiego zespołu,"Reprezentant Argentyny Pablo Crer, najlepszy środkowy Klubowych Mistrzostw Świata w 2016 roku, będzie w sezonie 2019/20 zawodnikiem Trefla Gdańsk. Formację środkowych uzupełni 18-letni Karol Urbanowicz.","Crer będzie pierwszym Argentyńczykiem w historii gdańskiego klubu i przy okazji jednym z najbardziej znanych obcokrajowców spośród tych, którzy do tej pory przewinęli się przez zespół Trefla.
Chciał pracować z Winiarskim
Mierzący 205 cm wzrostu 30-latek przygodę z seniorską siatkówką rozpoczął w 2008 roku w rodzinnym Rosario. Po dwóch latach przeniósł się do klubu Villa Maria, a następnie trafił do Club Ciudad de Bolivar, z którym stanął wówczas dwukrotnie na najniższym stopniu podium mistrzostw kraju. W sezonie 2013/14 bronił barw włoskiego Callipo Vibo Valentia, by po roku powrócić do miasta San Carlos de Bolivar i do dwóch brązowych medali dołożyć trzy srebrne (2015, 2016 i 2018) oraz dwa złote (2017 i 2019). Z drużyną, w której łącznie grał przez siedem lat, dwukrotnie sięgnął także po Puchar ACLAV oraz srebro Klubowych Mistrzostw Ameryki Południowej. W 2016 roku jego zespół 4. miejsce w Klubowych Mistrzostwach Świata, plasując się za drużynami Sady Cruzeiro, Zenita Kazań i Trentino Volley, a on sam – obok Rosjanina Artioma Wolwicza – został wybrany najlepszym środkowym imprezy.
Czytaj także:
Nowy trener siatkarzy Trefla Michał Winiarski: Zaczynamy dłuższy projekt
– Bardzo się cieszę z przenosin do tak silnej ligi, jaką jest polska PlusLiga. Nie ukrywam, że jednym z argumentów za zmianą klubu na Gdańsk był także trener Michał Winiarski. Był on świetnym zawodnikiem i z pewnością będzie także bardzo wartościowym trenerem. Byłem zawsze pod wrażaniem jego gry i ogromnie się cieszę, że będziemy mogli razem pracować. Gdańsk znam z przyjazdów na różne turnieje z reprezentacją Argentyny i bardzo się cieszę, że będę mieszkał w tym pięknym mieście. Chcę dać jak najwięcej drużynie i zrobię wszystko, by przez cały sezon grać tak dobrze, jak to tylko możliwe – mówi Pablo Crer.
Doświadczony reprezentant
Argentyńczyk ma za sobą wiele występów w reprezentacji swojego kraju. Najpierw narodowych barw bronił w kategoriach kadeta oraz juniora, a w 2010 roku zadebiutował w kadrze seniorów, stając w tym samym roku na drugim stopniu podium Pucharu Panamerykańskiego. Trzykrotnie z reprezentacją wywalczył także medale mistrzostw Ameryki Południowej, a dwukrotnie meldował się na podium Igrzysk Panamerykańskich. Nowy środkowy Trefla dwukrotnie brał udział w igrzyskach olimpijskich – w Londynie w 2012 roku oraz w Rio de Janeiro cztery lata później. Obecnie Pablo Crer wraz z reprezentacją Argentyny walczy w Lidze Narodów. Już w najbliższy piątek kadra jego kraju zmierzy się z Polską.
– Na pozycji środkowych zależało mi na pozyskaniu zawodnika z dużym doświadczeniem, a za Pablo Crerem przemawia także jego ogranie na arenie międzynarodowej. Kibice polskiej reprezentacji mogą go dobrze znać z meczów Ligi Narodów, ponieważ wielokrotnie reprezentował on w tych rozgrywkach swój kraj, również w meczach z biało-czerwonymi – mówi trener Trefla Michał Winiarski. – Pablo, obok Wojtka Grzyba, będzie bardzo ważną postacią w naszym zespole. Liczę, że młodsi zawodnicy będą czerpać z ich doświadczenia i będą się bardzo dobrze uzupełniali na boisku – dodaje trener Winiarski.
Skład uzupełnia junior
Crer oraz 18-letni Karol Urbanowicz uzupełnili formację środkowych (poza wspomnianym Grzybem jest w niej jeszcze Bartłomiej Mordyl). Urbanowicz swoje pierwsze siatkarskie kroki stawiał on w UKS „Suchanik” Gdańsk, skąd trafił do drużyny kadetów Trefla. W sezonie 2016/17 jako środkowy sięgnął z zespołem po wicemistrzostwo Polski. Przez kolejne dwa lata nadal reprezentował żółto-czarne barwy, a jednocześnie uczęszczał do Szkoły Mistrzostwa Sportowego w Spale. W rozgrywkach 2017/18 zmienił pozycję i grał na przyjęciu, drugi raz z rzędu sięgając po srebrny medal mistrzostw Polski kadetów. W minionych rozgrywkach – ponownie grając na środku – zdobył po raz pierwszy w historii Trefla mistrzostwo kraju juniorów. Na swoim koncie ma także sukcesy reprezentacyjne – w 2017 roku wraz z kadrą U-17 zdobył srebrny medal mistrzostw Europy Wschodniej EEVZA, a rok później sięgnął po złoto w tych zmaganiach. W 2018 roku zdobył także brązowy medal w mistrzostwach Polski kadetów w siatkówce plażowej.
– Poza dwojgiem doświadczonych środkowych, Crerem i Grzybem, w zespole znajdzie się dwóch młodych zawodników na tej pozycji. Cała czwórka może od siebie wiele czerpać i mam nadzieję, że będą się uzupełniać na boisku – mówi trener Winiarski. – Bardzo zależało mi, by do drużyny dołączył młody i perspektywiczny gracz ze struktur młodzieżowych Trefla. Karol Urbanowicz idealnie wpisuje się w moją koncepcję. Myślę, że pójdzie w ślady Fabiana Majcherskiego i Szymona Jakubiszaka, którzy mają za sobą już po trzy sezony w seniorskiej drużynie, a wcześniej reprezentowali Trefla w zespołach młodzieżowych. Przejście z kategorii juniora do seniora wymaga mnóstwa pracy od młodego zawodnika, ale mam nadzieję, że dzięki naszej współpracy ten przeskok będzie płynny. Karol zdecydowanie posiada parametry, by w przyszłości być wysokiej klasy środkowym – podkreśla szkoleniowiec Trefla.
Przypomnijmy, że wcześniej nowymi zawodnikami gdańskiego zespołu zostali rozgrywający Łukasz Kozub oraz przyjmujący Paweł Halaba. Ze składu z poprzedniego sezonu zostali z kolei – poza Grzybem i Mordylem – przyjmujący Ruben Schott i Szymon Jakubiszak, rozgrywający Marcin Janusz (aktualnie uczestniczy z reprezentacją Polski w rozgrywkach Ligi Narodów), atakujący Kewin Sasak oraz duet libero – Maciej Olenderek i Fabian Majcherski.",Mecz Serbia - Argentyna w Hali Stulecia. Atakuje Pablo Crer (DAWID ANTECKI),"'Poza dwojgiem doświadczonych środkowych, Crerem i Grzybem' Ktory z nich jest kobieta?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22354093,bogaty-jak-ojciec-rydzyk-ile-zarobil-nasz-dziennik.html","Bogaty jak ojciec Rydzyk: Ile zarobił ""Nasz Dziennik""?","Imperium ojca Tadeusza Rydzyka jeszcze nigdy nie było w tak dobrej kondycji finansowej - informuje ""Puls Biznesu"".","""Puls Biznesu"" informuje o kolejnej unijnej dotacji, jaką otrzymała spółka Geotermia Toruń należąca do kontrolowanej przez ojca Tadeusza Rydzyka fundacji Lux Veritatis.
Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej kilka dni temu ogłosił wyniki konkursu na dofinansowanie projektów wytwarzania energii ze źródeł odnawialnych. Geotermia Toruń na pokrycie prawie połowy kosztów budowy ciepłowni geotermalnej dostanie z Unii Europejskiej 19,5 mln zł. To największa dotacja, jaką otrzymał ojciec Tadeusz Rydzyk za rządów PiS - podsumowuje ""Puls Biznesu"".","Ojciec Tadeusz Rydzyk podczas uroczystości odsłonięcia pomnika smoleńskiego. Łódź, 19 maja 2017 (Fot.Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","Kaska z Unii git, a tak poza tym to won z Unią. Obłudne ryje-@@@-Czy w dalszym ciągu emeryci płaca składki na radio Maryja?-@@@-I cóż na to nasz arcykapłan Polak??????
Ani me, ani be.
I taki z niego właśnie arcykapłan.-@@@-Sięgnijmy początków. Zaczynał od razu fachowo -- okradł niemiecką parafię, w której sprawował eksportową posługę. Czmychnął pod opiekę polskich braci -- kamratów (i Episkopatu, przez rzecznika!), ci tłumaczyli go załamaniem nerwowym, ""podleczyli"" go, stanął na nogi, wróciła mu biznesowa głowa i władza w rękach i palcach pieniężnych. I poszło ... . Postawił na ciemny lud, wiecznie pokrzywdzony przez tamtych złodziei i żydów, wściekły za to, że za niektóre towary (paliwo do traktora, piasek na budowę, drzewo z lasu, prąd na lewo, ...) trzeba normalnie płacić, a nie se załatwiać, jak dawniej bywało. Postawił trafnie, bo stworzył armię, która innemu się przydała, a sam Hetmanem Wielkim został okrzyknięty.-@@@-manipulacja katoli z Gazety Wyborczej, Kościół jest dobry, a jakiś zakonnik Rydzyk zły
to co zgromadził Rydzyk jest własnością Watykanu-@@@-Może czas zacząć rozdawać ulotki pod kościołami z tymi informacjami (odpowiedni dużą czcionką i odpowiednio skrócone)? Bo gazet suweren nie czyta, bo nic nie czyta.-@@@-rydzyk nie jest księdzem tylko handlarzem relikwiami, zwykły podły człowiek-@@@-Ach te fundacje. Co na to Ziobro?"
"http://wyborcza.pl/7,155287,21489295,gazprom-przyspiesza-ekspansje-na-europe.html",Gazprom przyspiesza ekspansję na Europę,"W połowie roku zacznie się układanie czarnomorskiego gazociągu z Rosji do Turcji i na Bałkany, a koncerny z Niemiec i Francji ustalą, jak pomóc Gazpromowi w budowie bałtyckiej rury Nord Stream 2.","– Od połowy 2017 r. zacznie się układanie gazociągu Turkish Stream – zapowiedział rosyjski minister energii Aleksandr Nowak po spotkaniu prezydenta Rosji Władimira Putina z prezydentem Turcji Recepem Tayyip Erdoganem, który w ostatni piątek złożył wizytę w Moskwie. Nowak powiedział, że podczas tej wizyty turecka strona potwierdziła, że na czas wyda wszystkie brakujące jeszcze zezwolenia na ułożenie na swoich wodach gazociągu z Rosji.
Złożony z dwóch nitek gazociąg Turkish Stream od końca 2019 r. ma dostarczać do europejskiej części Turcji 31,5 mld m sześc. gazu rocznie, omijając przez Morze Czarne tranzytowe gazociągi na Ukrainie. Połowa gazu z nowych rur zostanie w Turcji, a reszta ma popłynąć do Grecji i Włoch.",123RF,"a polandia jak zawsze w czarnej dupie.-@@@-niedługo Polska sukcesy Gazpromu będzie świętować jako....własne sukcesy!to tak,sądząc po ""ostatnim sukcesie"" na niedawnym zlocie europejskim zakończonym wyborem Tuska:))) W końcu mamy wielowiekową tradycję ""takich"" sukcesów które z pompą świętujemy i czcimy,rózne tam powstania śląskie ,warszawskie, itd-@@@-Buzek to twoj wielki sukces-@@@-patrzcie ciemne polaczki jak się robi interesy-@@@-Patrzcie jacy ci Niemcy głupi. Najpierw wybudowali Nord Stream ( a to dzięki Buzkowi, który nie chciał rurociągów i gazociągów przez Polskę - dających nam - ROCZNIE - 3 mld dol. w gazie i ropie). Buzka - oczywiście - Niemcy nagrodzili fuchą w UE, bo przecież mu się należało. Dzięki niemu Niemcy zarobią miliardy euro ! No a teraz będą budować Nord Stream 2 ! Tym razem z Francuzami, Anglikami i Holendrami. Dlaczego ? Bo wszyscy oni kierują się interesem swojego państwa ! I nie biorą przykładu z polskich styropianów,którzy na złość Rosji chcą płacić dwa razy więcej Arabowi i nic nie zarabiać ! Ale amerykański pan z Waszyngtonu na pewno ich pochwali ! Co tam Polska, co tam Polacy, co tam polski interes. Polski styropian nie będzie jak Niemiec kierował się interesem własnego kraju !!!-@@@-Buzek odmówił rosyjskiej propozycji budowy przez Polskę gazociągów i rurociągów (czyżby sugestia niemiecka ?), toteż Niemcy natychmiast to wykorzystali i zbudowali Nord Stream. Ich nie brzydzą interesy z Rosją, gdy służą interesowi WŁASNEGO PAŃSTWA ! A teraz do interesu przyłączają się inni. W ramach ""sankcji"" - oczywiście. A kundle stejtowieckie w Polsce dalej służą interesom stejtowieckim. KOSZTEM POLSKI !-@@@-Co za kretyn ciągle lansuje tezę że gaz do Europy Rosja ma transportować tylko przez Polskę i Ukrainę? Dlaczego Europa ma kupować gaz droższy o opłaty tranzytowe, polskie i ukraińskie ryzykując przy tym że dostawy w każdej chwili mogą być zakłócone? Od lat polskie władze tak kochające wolny rynek próbują te inwestycje zatrzymać szkodząc i Europie i Rosji. Zdaje się jednak że jak zwykle w historii zostaniemy wyautowani.-@@@-No, Waszczykowski, znowu wtopa! Czy wy wogóle umiecie coś załatwić? Cokolwiek..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5005777.html",Krzysztof Spandowski znów jest prezesem PERN,"0
Walne zgromadzenie udziałowców zmieniło zarząd ?Przyjaźni?. Odwołało m.in. prezesa Artura Zawartkę. Jego miejsce zajął znany płocczanom z kierowania PERN-em Krzysztof Spandowski.","Jeszcze 10 stycznia Ministerstwo Skarbu ogłosiło konkurs na nowy zarząd Przedsiębiorstwa Eksploatacji Rurociągów Naftowych. Rozstrzygnęło go w czwartek, kiedy zebrało się nadzwyczajne walne zgromadzenie PERN (w przypadku tej całkowicie państwowej spółki walne zgromadzenie to resort skarbu).

Najpierw walne odwołało z dotychczasowego składu zarządu prezesa Artura Zawartko oraz wiceprezesa ds. inwestycji Mariusza Skowronka. Na stanowisku pozostał Sławomir Stachowicz - członek zarządu, reprezentant załogi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,12354549,Cienka_czerwona_linia_Obamy.html",Cienka czerwona linia Obamy,"0
Wiadomość z pozoru była jasna. W poniedziałek na konferencji prasowej prezydent Barack Obama oznajmił, że dał do zrozumienia reżimowi w Syrii - ale także ""innym siłom w regionie"" - iż przekroczenie ""czerwonej linii"", a więc użycie lub nawet sam zamiar użycia broni chemicznej, ""zmieni jego kalkulacje"". W czwartek pod deklaracją Obamy podpisał się premier Wielkiej Brytanii David Cameron.","Słowa te odczytano jako ostrzeżenie: niech Baszar al-Asad nie waży się użyć broni masowego rażenia przeciw powstańcom, bo ryzykuje, że wrogie mu mocarstwa jednak zdecydują się go obalić, tak jak Kaddafiego. Rosja i Chiny - oraz Syria - wyraziły przekonanie, że Ameryka szuka pretekstu do interwencji.

Tego, że broń masowego rażenia, również ta nieistniejąca, jest dla wojny doskonałym pretekstem, dowiedziono już w Iraku. Ale ważniejsze może być to, czego Obama nie powiedział wprost.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3251645.html",Rekolekcje z redaktorem,"0
W niedzielę rozpoczynają się akademickie rekolekcje wielkopostne w kościele p.w Matki Boskiej Saletyńskiej w Rzeszowie. Poprowadzi je ks. Adam Boniecki, redaktor naczelny ?Tygodnika Powszechnego"".","Przez kilka pierwszych lat pontyfikatu Jana Pawła II ks. Adam Boniecki był redaktorem naczelnym sekcji polskiej watykańskiego dziennika ""Osservatore Romano"". Od 1993 przełożonym generalnego Zgromadzenia Księży Marianów. Jest autorem kalendarium życia Karola Wojtyły, a także kilku innych książek i setek artykułów prasowych.

Rekolekcje rozpocznie niedzielna msza św. z homilią o godz. 12.30. Natomiast od poniedziałku do środy nauki będą się rozpoczynały o godz. 20 mszą św., po niej zapowiedziano konferencje. W ramach rekolekcji odbędzie się również w czwartek o godz. 20. koncert wielkopostny w wykonaniu zespołu ""Trzecia Godzina Dnia"". Tematem tegorocznych spotkań będzie ""Kościół jako miejsce nadziei?"". Organizatorem rekolekcji jest Duszpasterstwo Akademickie ""Rotunda"" działające przy parafii MB Saletyńskiej w Rzeszowie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,937068.html",Astronom tutaj nie mieszkał,"0
- A teraz, po prawej stronie mijamy, w którym urodził się Adam Mickiewicz. Och nie, przepraszam. Grażyna Bacewicz - zawstydzonym głosem informuje niedouczony przewodnik wycieczek turystycznych.","Według Andrzeja Stasiaka, geografa i wykładowcy w Wyższej Szkole Turystyki i Hotelarstwa w Łodzi, zapotrzebowanie na dobrze wykształconych menedżerów sektora usług turystyczno - hotelarskich oraz pracowników informacji turystycznej jest duże. - A po wejściu Polski do Unii Europejskiej jeszcze wzrośnie. Członkostwo w Unii da szanse zatrudnienia naszym absolwentom.

Czego uczą się słuchacze Wyższej Szkoły Turystyki i Hotelarstwa? Źródłem wiedzy są dla nich przedmioty kształcenia ogólnego i geograficzne, zawodowe m.in.: pilotaż i przewodnictwo, krajoznawstwo, systemy hotelowe na świecie, podstawy racjonalnego żywienia oraz języki obce i praktyki. Te ostatnie odbywają się nie tylko w regionie łódzkim, ale i na terenie województw północnych oraz południowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,20455102,bez-kaganca-ponura-wizja-polskiego-ustawodawstwa.html",Bez kagańca - ponura wizja polskiego ustawodawstwa,"19
Totalitarną władzę, która nie ma kagańca, można pokonać bez wychodzenia na barykady. Taka zwycięska walka zaczyna się od rozmowy z sąsiadem o tym, jak funkcjonuje demokracja.","JOLA SACEWICZ - dziennikarka, fizyk, matematyk, działaczka LGBTQ. Profesjonalistka politycznego PR. Mieszka z żoną w Dallas, w Teksasie.




Projekty ustaw o obowiązku odprowadzenia 10 proc. dochodów na instytucje chrześcijańskie, a także zwrotu zasiłków 500 zł na dziecko w rodzinach, które nie wykazują się patriotyzmem i nie biorą udziału w miesięcznicach smoleńskich, mogą wpłynąć do Sejmu po wakacjach.

W przygotowaniu może też być projekt wiążący nieprzestrzeganie wychowania w trzeźwości z podniesieniem opłat za leki oraz wprowadzenie podatku ""prodemograficznego"" od osób posiadających co najwyżej jednego potomka.

Listę nowych ustaw zamknąć mogą projekty regulacji o depozycie paszportów oraz promowaniu czytelnictwa patriotycznego.

Według projektu ustawy depozytowej paszporty obywatelskie byłyby przechowywane w urzędach administracji terenowej i wydawane za zgodą i po zaopiniowaniu przez naczelnika wydziału.

Projekt czytelnictwa zakładać może wprowadzenie opłat promujących treści patriotyczne. I tak: użytkownicy internetu byliby obłożeni opłatami korygującymi, jeśli ich komunikacja ze stronami internetowymi niepromującymi patriotyzmu przekraczałaby 25 proc. dziennej aktywności. Projekt objąłby również podobnymi opłatami książki, magazyny i prasę codzienną.

***

Te projekty ustaw są nie do wiary? Te uregulowania budzą wątpliwości prawne i zdają się być sprzeczne z konstytucją? A kto zatrzyma PiS przed ich uchwaleniem?

Trybunał Konstytucyjny został zablokowany. Większość parlamentarna może wprowadzać do systemu prawnego, co chce. Prezydent im wszystko podpisze.

Totalitarną władzę, która nie ma kagańca, można pokonać bez wychodzenia na barykady. Taka zwycięska walka zaczyna się od rozmowy z sąsiadem o tym, jak funkcjonuje demokracja.

Stendhal mówił, że ""życie jest darem od nielicznych, dla wielu; od tych, którzy wiedzą i mają, dla tych, którzy nie wiedzą i nie mają"". 32 proc. Polaków nie używa internetu, większość czyta co najwyżej jedną książkę w roku. Armia sąsiadów, którzy ""nie wiedzą i nie mają"", nas otacza.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl


REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane, zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.

Dziękujemy.",Rząd Beaty Szydło (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"to zart gazety ? Pomóżcie nam: - nie dyskutujcie z trollami, - jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane, zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie, - wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.-@@@-Totalitarnej władzy, która nie ma kagańca, NIE DA SIĘ pokonać bez wychodzenia na barykady. Pamiętajmy, że najpierw Solidarność rozpędzano armatkami wodnymi, Janek Wiśniewski padł, tak jak kilku innych protestujących. Więc albo obalimy tę hołotę siłą i godnością osobistą, albo bez siły, za to z godnością osobistą pójdziemy za druty, do gazu czy co tam sobie ten zdziczały reżim wymyśli.-@@@-Pani Jolanto, z całym szacunkiem, ale rysowana przez Panią karykatura wszechmocy Jarosława K. (fotka z czarnym paskiem na oczach, oby jak najrychlej!), bo przecież to wykpiwane przez Panią PiS to żadna partia a jedynie sfora indywiduów na krótkich smyczach, którymi to smyczami zapewne są tak zwane haki, chęć zysku, a i często lęk przed odpowiedzialnością za dotychczasowe dokonania..., ta karykatura nie służy Polsce i nam, tu mieszkającym! Ja, urodzony i prawie całe życie mieszkający w Warszawie obawiam się zamachu na warszawski samorząd, powrotu kaczystowskich ""komisarzy"" i rządów znanych z niechlubnej prezydentury Lecha w naszej Stolicy. Reductio ad absurdum w Pani wykonaniu może i poprawia jej samopoczucie, ale czy nasze też? Mam ""z tyłu głowy"" świadomość, że amerykańscy Polacy tak się w PiSie kochają. Żal, że nie mogę zagłosować na Trumpa, mielibyście fajnie. Pozdrowienia dla małżonki.-@@@-co za bzdura -same pomówienia bez dowodów gdzie ters ustawy gdzie nazwiska jej autorów?-@@@-To zabawne, że Polonii w USA odmawiamy prawa do decydowania otym kto będzie rządził Polską gdy głosuje na PiS, ale jednocześnie głośno chwalimy głos pani Stacewicz zamieszkałej w Dallas, gdy jest przeciwna władzy PiS.-@@@-Najlepszą ustawą wprowadzoną przez PiS byłaby ustawa zakazująca publikacji listów Joli Sacewicz ;-) PiS może też zanegować heliocentryzm i karać spaleniem na stosie za ateizm. Pani Jolu! Proszę zająć się lepiej ""profesjonalnym politycznym PRem""-@@@-ale pis-durnie nie wiedza co to jest demokracja!!pis-tatura z kaczyzmem to nie jest demokracja, to jest dyktatura tzw. ludu (38% wyborcow) a wg nazewnictwa tzw. pis jest to ciemny lud, ktory wszystko kupi! - zeby pis-durnie mieli chociaz 50% poparcia, to mieliby dobra legitymacje dla ich niszczenia i likwidowania demokracji i instytucji demokratycznych w Polsce!-@@@-gazeta ogólnopolska powinna jednak nie przesadzać z takimi sugestiami"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6806630,Gdzie_zglosic_sie_o_pomoc.html",,0,"Lp Nazwa Placówki Dane Adresowe Placówki


POWIAT BRZEG

1. Punkt Pomocy Kryzysowej dla Ofiar Przemocy Rodzinie od poniedziałku do czwartku- godz. 12.30-17.30, piątek - godz. 12.30-15.10 49-300 Brzeg, ul. Piastowska 29 a tel. 077-416-05-06,e-mail:punktpomocy@onet.pl
2. Poradnia dla Osób Uzależnionych ? BETA?od poniedziałku do piątku-godz. 8.00-19.00, 49-300 Brzeg, ul. Herberta 3 b,tel. 077- 416-76-12,e-mail:dawidziuk@mp.pl
3. Poradnia Psychologiczno-Pedagogiczna od poniedziałku do czwartku- godz. 8.00-17.00,piątek- godz. 8.00-15.00, 49-300 Brzeg, ul. Lechicka 5, tel. 077-416-32-07,www.poradnia-brzeg.edu.ple-mail: sekretariat@poradnia-brzeg.edu.pl
4. Powiatowe Centrum Pomocy Rodzinie poniedziałek- godz. 8.00-16.00,od wtorku do piątku- godz. 7.15-15.15, 49-300 Brzeg, ul. Wyszyńskiego 23, tel. 077-416-95-05,e-mail:pcprbrzeg@wp.pl
5. Poradnia Psychologiczno-Pedagogiczna od poniedziałku do piątku-godz. 8.00-16.00, 49-200 Grodków, ul. Kasztanowa 3,tel. 077-415-55-11,e-mail:pppgrodkow@neostrada.pl
6. Punkt Informacyjno - Konsultacyjny wtorek - godz. 16.00-20.00 49-340 Lewin Brzeski,ul. Kościuszki 52,tel. 077-412-85-55,
7. Punkt Informacyjno - Konsultacyjny środa - godz. 15.00-17.30 49-330 Łosiów,ul. Słowackiego 7,tel. 077-412-53-06,
8. Punkt Informacyjno-Konsultacyjny środa - godz. 18.00-20.30 49-345 Skorogoszcz,ul. Opolska 27 tel. 077-412-16-00",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14211075,Co_sie_porobilo_z_Palikotem.html",Co się porobiło z Palikotem,"0
Rywalizuje z Piotrem Dudą i Pawłem Kukizem w miotaniu obelg na Donalda Tuska. W przeszłości największy wróg Jarosława Kaczyńskiego, dziś działa na jego korzyść","Cały tekst przeczytasz w ""Polityce Ekstra"".

''Miał zadatki na wielkiego polityka, stał się drobnym cwaniaczkiem'', ''kłamca'', ''manipulant'', ''szuler'', ''hipokryta'' - to ostatnie określenia Donalda Tuska, jakie padają w wywiadach Janusza Palikota. Równocześnie na swoim blogu Palikot masowo zamieszcza fotomontaże, w których na ślubie z Tuskiem i PO w roli panny młodej występuje Leszek Miller, lider SLD. Żal po niespełnionej miłości?

Gdy odchodził z Platformy Obywatelskiej, mówił, że jego politycznym celem jest stanowisko premiera. Był na fali, praktycznie nie wychodził z telewizji. Budził wściekłość, ale też zwiększał oglądalność. Wydawało się, że ma dynamit w butach. Bezpośrednio po wyborach, gdy niespodziewanie zdobył 10 proc. głosów, pretendował do miana przywódcy całej polskiej lewicy. Oferował Tuskowi wyrzucenie z koalicji PSL, zastąpienie jej prorynkowym Ruchem Palikota i rozpoczęcie ''prawdziwych'' reform.

Referenda Palikotowe

Teraz Palikot i jego Ruch postanowili zagrać na nosie PO, rozpalając w całej Polsce referenda samorządowe. Proponuje obywatelskie ankiety do oceny władz lokalnych. Jest to niewygodne dla Platformy mieniącej się partią samorządową i obywatelską.

To Ruch Palikota, mimo pierwotnych zaprzeczeń, stał za odwołaniem rady Elbląga i prezydenta Grzegorza Nowaczyka. W Warszawie partia Palikota była pierwszą, która oficjalnie wsparła Wspólnotę Samorządową i ambitnego burmistrza Ursynowa w pomyśle referendum w sprawie odwołania prezydent z PO Hanny Gronkiewicz-Waltz. - To będzie efekt domina. PO się po tym zawali - deklarował z zachwytem Palikot.

Bardzo się zapalił do samorządowych referendów. Wzywał do buntu także mieszkańców Olsztyna, Bygdoszczy, a nawet Wronek, choć na wiec przeciwko tamtejszemu burmistrzowi z PO przyszło więcej narodowców niż zwolenników Palikota. W Lublinie wezwał do zlikwidowania straży miejskiej i odwołania prezydenta Krzysztofa Żuka. Choć Żuk był jego kandydatem, którego wspierał w wyborach samorządowych, teraz podczas wiecu przepraszał mieszkańców Lublina za niego. Zapowiedział, że jesienią przedstawi swojego kandydata.

O czym myślał Palikot przed rokiem: ''Koalicja z Platformą, Kwaśniewski na premiera''

Superstacja o problemach RP

Po czerwcowych wyborach w Elblągu przyszło otrzeźwienie. Profity zebrało Prawo i Sprawiedliwość. Kandydatka Europy Plus, czyli Ruchu Palikota, Ewa Białkowska dostała 4,8 proc. Kandydat inicjatorów akcji Wolny Elbląg ledwie 2,5 proc. W radzie miejskiej Ruch Palikota nie zdobył żadnego mandatu. Deklaracje w czasie kampanii referendalnej, że Ruch zdobędzie przeszło 20 proc. głosów, brzmiały post factum komicznie.

To samo grozi mu w Warszawie. W ewentualnym referendum może stracić PO, ale nic nie wskazuje na to, aby cokolwiek zyskał Palikot.

Nowicka go odmieniła

Palikot przeszedł ewolucję od momentu, gdy Tusk go zauroczył podczas wspólnej rozmowy przy butelce wina Lange w restauracji Rozmaryn w 2005 r. Z przyjaciela i politycznego guru Tusk przekształcił się w osobistego wroga. A jeśli Palikot kogoś nienawidzi, to na całego.

Cały tekst przeczytasz w ""Polityce Ekstra"".

A poza tym w Polityce Ekstra:

Ludwik Dorn: Kaczyński to pustka. I tyle
Samotność niszczy Jarosława Kaczyńskiego. Samotny polityk nie może być mądry - mówi w rozmowie z ''Gazetą'' Ludwik Dorn
Młody gensek SLD
Ulubiony bohater historyczny to Gierek. Chciał mu dedykować rok 2013 i rondo w Warszawie przy Dworcu Centralnym. Kim jest Krzysztof Gawkowski
Rynek słów
Słowo jak topór, którym walczy się z prawami kobiet i dzieci. ''Rodzina''
Opuszczeni naprawiacze demokracji
Jest ich w Polsce pełno. Są w miastach i miasteczkach, a ostatnio coraz częściej na wsi. Marek Beylin o obywatelskim kłopocie naszej polityki
Biednych nie przybywa ani nie ubywa
Ale są coraz biedniejsi. Adam Leszczyński o fałszywym optymizmie
W poszukiwaniu straconego czasu TV
Patrząc w media telewizyjne, mamy wrażenie, że drżenie polityków jest tak olbrzymie, iż sprawy ważne - ekonomicznie, politycznie, społecznie czy kulturowo - przestają mieć znaczenie
Wszystkie związki na Powiązki
Gdzie można znaleźć XIX wiek w XXI wieku? W Polsce
Patrząc w media telewizyjne, mamy wrażenie, że drżenie polityków jest tak olbrzymie, iż sprawy ważne - ekonomicznie, politycznie, społecznie czy kulturowo - przestają mieć znaczenie
Ostatnia deska ratunku dla budżetu
5 lipca 1993. 20 lat temu zaczął się VAT",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/7,95891,22167323,sad-powinien-stac-po-stronie-slabszego-czy-aby-na-pewno.html",Rok Jana Karskiego. Niestety tylko w Łodzi [KOMENTARZ],"0
Za niecałe dwa tygodnie - 24 kwietnia - przypada 100. rocznica urodzin Jana Karskiego. Po raz pierwszy rodzinne miasto pamięta o legendarnym kurierze Polskiego Państwa Podziemnego. Jednak źle się stało, że przy tej okazji nie zaplanowano ogólnopolskiej promocji Łodzi z Karskim w tle","Gdy w połowie lat 90. Michał Fajbusiewicz przygotowywał się do nakręcenia reportażu o legendarnych nowojorskich policjantach, emigracyjny dziennikarz Waldemar Piasecki powiedział mu, że w Waszyngtonie mieszka wielki łodzianin, i to o nim powinien powstać film. Fajbusiewicz przyznał, że nie od razu skojarzył nazwisko. Nic dziwnego. Słynny łodzianin nie był wówczas w Polsce znany. Ten rok to szansa, by zmienić ten stan rzeczy. Kilka miesięcy temu polski Sejm uchwalił go Rokiem Jana Karskiego. Za niecałe dwa tygodnie przypada 100. rocznica urodzin kuriera Polskiego Państwa Podziemnego. Po raz pierwszy okrągłą rocznicę będziemy obchodzić w Łodzi. Główna zasługa w tym Centrum Dialogu im. Marka Edelmana - miejskiej instytucji kierowanej przez Joannę Podolską, która jest także pełnomocnikiem Prezydent Miasta Łodzi ds. organizacji obchodów w Łodzi Roku Jana Karskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24954462,kule-drakuli-brytyjski-tutanchamon-i-wspaniale-skarby-pompejow.html","Kule Drakuli, brytyjski Tutanchamon, a może wspaniałe skarby Pompejów? Ruszamy na archeowakacje!","Oto sześć miejsc, które pasjonaci dawnych czasów koniecznie powinni zobaczyć podczas tegorocznego urlopu.","Rozpoczęło się letnie wabienie turystów. Fortel polega na ogłaszaniu archeologicznego newsa, o którym mówią i piszą media. Stosują go wszyscy – od szefów słynnego Parku Archeologicznego Pompeje po władze mniej znanych turystycznych miejscowości. Bo jak już raz turysta przyjedzie, to trzeba go maksymalnie zainteresować, żeby nie wyjechał za szybko.
W ciągu niespełna miesiąca w różnych mediach pojawiło się wiele sensacyjnie brzmiących informacji: odkrycie kamiennych kul Drakuli, rekonstrukcja grobowca „brytyjskiego Tutanchamona”, głowa ofiary mordu w ścianie czaszek pod kościołem, największa na świecie mozaika czy szczątki pierwszej angielskiej władczyni w katedrze w Winchester.",Fresk w odkrytym w Pompejach thermopolium. (Archaeological Park of Pompeii),"Koniecznie to muszę się po jajach podrapać. Redakcjo, dajcie sobie spokój z tymi sensacyjnymi nagłówkami. Nie płacę za Fakt 2. Sam artykuł jest spoko.-@@@-Ta mozaika - cudo.-@@@-Zachowane praktycznie w calosci mozaiki podlogowe znajduja sie w Villa Romana di Casale na Sycylii, w miejscowosci Piazza Armerina. Wspaniala rzecz.-@@@-Do tego dorzucilbym Santorini, centrum kultury minojskiej, od ktorej wywodzi sie legenda Atlantydy.-@@@-No to teraz wiem dlaczego w Anglii imię Emma jest tak popularne.
Miejsce do odwiedzenia to Bari, kościół Św Mikołaja ( w podziemiu jego relikfie i pomnik).
U góry ołtarz i grób królowej polskiej Bony.-@@@-Kaplica czaszek w (tej) CZERMNEJ (nie w tym Czermnie), dzielnicy Kudowy Zdrój."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19351575,stadion-szyca-pod-lupa-radnych-komisja-rewizyjna-i-tropiciel.html",Stadion Szyca pod lupą radnych. Komisja rewizyjna i tropiciel afer szukają winnych,"4
Teren stadionu Szyca jest obciążony hipoteką na 250 mln zł - dowiedzieli się poznańscy radni z komisji rewizyjnej. Podczas rozpoczętej we wtorek kontroli chcą ustalić m.in., dlaczego przez blisko 20 lat nie udało się zabezpieczyć stadionu przed zabudową.","Sprawa stadionu im. Edmunda Szyca przy Dolnej Wildzie budzi emocje od lat. Teren należy do miasta. W użytkowaniu wieczystym ma go firma TK Development. Władze miasta chcą, by to miejsce pełniło funkcję terenów zielonych, sportu i rekreacji.

Z kolei deweloper chciałby tam postawić nawet 15-piętrowe bloki. To niezgodne z miejskim studium zagospodarowania przestrzennego, tyle że od lat nie udało się uchwalić planu miejscowego, który zabezpieczyłby stadion przed taką zabudową.

Teraz pod lupę postanowili wziąć ten temat poznańscy radni. Konkretnie - komisja rewizyjna. - Chcemy ustalić dwie rzeczy. Po pierwsze: czy prezydent Poznania może rozwiązać umowę na użytkowanie wieczyste. Po drugie: dlaczego na terenie klina zieleni od lat nie sporządzono planu zagospodarowania - wyjaśniła Małgorzata Woźniak, radna PO, która poprowadzi kontrolę.

Kto ""położył łapę"" na stadionie Szyca?

Już na samym początku wynikł pierwszy spór. Początkowo Woźniak proponowała, żeby kontrola objęła lata 1999-2015 Jej zdaniem dopiero w 1999 r. miasto zaangażowało się pierwszy raz w sprawę stadionu Szyca.

Na to odezwał się Roman Klamycki - znany poznański tropiciel afer. Przedstawił komisji dokumenty, z których wynika, że władze Poznania odgrywały w sprawie pewną rolę już wcześniej. Radne PO upierały się, żeby zacząć kontrolę od 1999 r. Zaprotestowała Katarzyna Kretkowska ze Zjednoczonej Lewicy: - Jeśli mamy robić kontrolę, która nie dotknie kluczowych kwestii, to nie ma sensu. Musimy ją zacząć od początku.

Stanęło na tym, że kontrola obejmie okres już od 1997 r. Klamycki obiecał, że przekaże komisji wszystkie dokumenty, jakie zgromadził, badając sprawę samemu. Część z nich przekazał już podczas wtorkowego posiedzenia. Dodał, że ""da sobie rękę uciąć"", że odpowiedzialnym za nieprawidłowości jest były prezydent Ryszard Grobelny, który jego zdaniem ""położył łapę na stadionie"" i ""działał pod określony układ"".

Stadion Szyca wart 250 mln zł. Według banków...

Przedstawiciel wydziału gospodarki nieruchomościami zelektryzował za to radnych wiadomością, że z odzyskaniem gruntu mogą być problemy, bo deweloper obciążył go hipoteką w wysokości 250 mln zł! Mimo że sam grunt - według miejskich rzeczoznawców - jest wart tylko 15 mln zł. Jednak banki wyceniły go znacznie wyżej.

Szefowa Miejskiej Pracowni Urbanistycznej Elżbieta Janus wyjaśniała, że kilka razy próbowano doprowadzić do uchwalenia planu zagospodarowania dla stadionu Szyca, ale na przeszkodzie stawały różne problemy: - Prace opóźnił m.in. konflikt z kupcami.

To zdziwiło Kretkowską. Radna przypomniała, że kupcy z targowiska przy Dolnej Wildzie postulowali, aby ich powiązać ze stadionem Szyca: - Nie widzę tu powodu, dla którego nie można było przygotować planu. Wręcz przeciwnie. Kupcy też mieli interes, żeby ten plan uchwalić.

Komisja rewizyjna przewiduje, że kontrola potrwa co najmniej do końca czerwca. Zaczęła się też inna ważna kontrola - POSUM. Kolejne posiedzenie komisji w styczniu.",Dawny stadion Szyca (LUKASZ CYNALEWSKI),"Ukradli wodociagi , ukradli dworzec , ukradli stadion Szyca i nie wyglada na to , ze ktos POwstrzyma zlodziei Dzieci.lecza w.XIX - wiecznym lazarecie , ale jest nadzieja -uchodzcy .nie beda leczyc swoich dzkeci w syfie na Krysiewicza i wymusza na POznaniakach budowe szpitala dzieciecego .-@@@-Po pierwsze to teren w użytkowaniu wieczystym. Może jednak warto sprawdzić postanowienia umowy? W niej przecież powinien być zapisany sposób korzystania z nieruchomości. Po wtóre - nikt nie pomyślał, że to może być hipoteka łączna? I że obciąża prawo użytkowania wieczystego a nie prawo własności?-@@@-""Małgorzata Woźniak, radna PO, która poprowadzi kontrolę."" To rokuje jak najgorzej tej kontroli, a sprawa z próbą skrócenia okresu objętego kontrolą tylko to potwierdza..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3005329.html",,"0
Jako jedyna szkoła na Opolszczyźnie Gimnazjum nr 1 im. Polskich Noblistów zostało uhonorowane w Ogólnopolskim plebiscycie ?Złota Pięćdziesiątka Szkół otwartych na Unię Europejską 2005""","Dyplom za znalezienie się w gronie 50 polskich szkół promujących wśród dzieci wiedzę o UE, odebrała w sobotę w Warszawie germanistka Grażyna Dudek. - To druga edycja plebiscytu, a nam drugi raz udało się trafić do najlepszej pięćdziesiątki w kraju - mówi z dumą. Aby powtórzyć sukces, uczniowie i nauczyciele realizowali liczne projekty. Pedagodzy spotykali się z native speakerami i doskonalili znajomość języków obcych. Uczniowie na lekcjach pisali listy do swoich rówieśników z zagranicy, grali z kolegami z Włoch i Finlandii w internetową grę ""Podejmowanie decyzji w Unii Europejskiej"", podczas której wcielali się komisarzy unijnych czy ministrów. Ponadto na stronie internetowej szkoły umieszczono relacje dzieci opisujących wrażenia z pobytów na zagranicznych wymianach uczniowskich. Nagrodą poza prestiżowym dyplomem będzie wyjazd jednego z nauczycieli na sześciodniową wycieczkę do Brukseli i Londynu. Pojedzie na nią zaangażowana w projekt informatyczka Alicja Antas. W ubiegłym roku stolice wspomnianych europejskich państw odwiedziła w nagrodę Grażyna Dudek.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23295442,jak-chcemy-sie-bawic-to-nie-siegajmy-po-publiczne-pieniadze.html","""Jak chcemy się bawić, to nie sięgajmy po publiczne pieniądze"". ""To klub wesołego urzędnika, a nie biegacza"". Ostro na sesji","- Te pieniądze nie są na wesołe biegi dla grupki osób, które się znakomicie znają na Facebooku i pstrykają sobie podczas nich zdjęcia - tak radna PiS Wioletta Kulpa komentowała przyznanie 80 tys. zł z miejskiej kasy stowarzyszeniu, które działa pół roku i póki co wielkimi sukcesami pochwalić się nie może.","W czwartek wieczorem odbyła się nadzwyczajna sesja rady miasta, której tematem było rozdzielanie pieniędzy dla klubów i stowarzyszeń sportowych na szkolenie zawodników oraz na organizację imprez sportowych.
Tu obejrzycie więcej zdjęć z sesji
Na początek Wioletta Kulpa przywołała rozbieżności między protokołami z komisji, które rozdzielają pieniądze, a zarządzeniem prezydenta. Wyjaśnijmy, że organizacje sportowe wnioskują o kasę w ramach konkursu. Ich wnioski ocenia komisja, która następnie protokół przekazuje prezydentowi, a ten w drodze zarządzenia pieniądze przyznaje.",Marcin Uchwał (IREK CIESLAK),"Radnych pis jak widać też trochę ponosi tu się czepiają dotacji która została przyznana nowemu stowarzyszeniu chyba głownie z tego powodu kto tam biega bo co by nie gadać pieniądze wydatkowane zostaną i tak u nas, czego nie można powiedzieć o imprezie Orlen Cup z którą uciekli z Płocka tu już płocczanie się nie liczą oraz szerzenie lokalnego sportu ?"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25178575,radomska-zawodniczka-grala-w-zawodach-tenisistow-stolowych-weteranow.html",Radomska zawodniczka grała w zawodach tenisistów stołowych weteranów. Zajęła miejsce na podium,Radomianka Katarzyna Bielak zajęła miejsce na podium podczas kolejnego turnieju o Grand Prix Polski weteranów w tenisie stołowym. Zawodniczka z Radomia zajęła w swojej grupie trzecie miejsce.,"– Sezon 2019/20 rozpoczęty. Jest sukces, trzecie miejsce na Grand Prix w Bilczy. Jestem z siebie zadowolona. Dziękuję przeciwniczkom za sportową walkę – skomentowała Katarzyna Bielak na profilu społecznościowym.",Tenis stołowy w Radomiu (archiwum),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18354979,jacek-jaskowiak-kontroluje-maile-i-billingi-pracownikow-urzedu.html",Jacek Jaśkowiak kontroluje maile i billingi pracowników urzędu? Mocne słowa na sesji rady miasta,"16
Radna Joanna Frankiewicz oskarża Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania, o inwigilację. Podobno wyznaczona przez Jaśkowiaka osoba przegląda maile i billingi pracowników urzędu. Prezydent wszystkiemu zaprzecza.","- Z informacji przekazanych przez pracowników wynika, że korespondencja na ich skrzynkach mailowych jest przeglądana przez wyznaczone przez prezydenta osoby. Kontrolowane są też billingi, jest sprawdzane, z kim przeprowadzają rozmowy - zaalarmowała Joanna Frankiewicz, przewodnicząca klubu radnych PRO, na wtorkowej sesji rady miasta.

Później, w rozmowie z dziennikarzami, Frankiewicz doprecyzowała, że takie sygnały otrzymuje już od kilku tygodni. - I to nie od jednej osoby, tylko od kilku - podkreśla. Mówi o ""rozmowach dyscyplinujących"". Jeden z urzędników miał zrelacjonować jej, jak został wezwany na dywanik i musiał tłumaczyć się z maili, jakie wysyłał ze służbowej skrzynki.

Joanna Frankiewicz zaniepokoiła się tym bardziej, że także miejscy radni korzystają z tego samego systemu i mają maile w tej samej domenie z końcówką um.poznan.pl. Szefowa klubu PRO nie chce zdradzić, jacy urzędnicy skarżyli jej się na takie praktyki. Przyznaje tylko, że chodzi o szeregowych pracowników urzędu. Nie chce też powiedzieć, kto miał przeprowadzać wspomniane ""rozmowy dyscyplinujące"": - Poczekajmy, co odpowie pan prezydent.

Prezydent Jacek Jaśkowiak: - Jestem bardzo zaskoczony wypowiedzią pani radnej. Ja sobie takiej sytuacji nie wyobrażam. Oczywiście są administratorzy, informatycy, którzy mają jakiś dostęp, ale tylko zgodnie z procedurami. Poprosiłem o wyjaśnienia sekretarza miasta. Ze wstępnych informacji, jakie od niego uzyskałem, wynika, że czegoś takiego nie było.

Jacek Jaśkowiak dodaje, że ""nie wyobraża sobie"" także, aby ktoś zajmujący się obsługą informatyczną urzędu nadużywał tego dostępu i czytał maile urzędników. - Jeśliby do czegoś takiego doszło, to poproszę o przeprowadzenie kontroli w tym zakresie. Zastanowię się też nad powiadomieniem służb takich jak policja - zapowiada.

Prezydent Poznania przypomina też, że nawet do komputerów w Białym Domu zdarzały się włamania. I dodaje: - Mam nadzieję, że również moja korespondencja z dyrektorami czy wiceprezydentami jest dobrze zabezpieczona...

Radny PO Tomasz Lipiński wyśmiał całą sprawę na Twitterze. ""Prezydent Jaśkowiak inwigiluje skrzynki pocztowe :) Chyba elektroniczne, ale może mam zmienić zamek?"" - napisał, dodając zdjęcie swojej tradycyjnej skrytki na listy w urzędzie. Wpis opatrzył hashtagiem #BzduraDnia.

Radna Joanna Frankiewicz zapowiedziała, że złoży dziś interpelację, w której poprosi prezydenta Jaśkowiaka o dokładne wyjaśnienie całej sprawy.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Kontrola korespondencji służbowej jest jak najbardziej na miejscu. Niby z jakiej racji mamy wszyscy płacić za przeglądanie Facebooka, albo flirtowanie na Sympatii w godzinach pracy? Kontrola komputerów służbowych należy do obowiązków urzędu podobnie jak kontrola dokumentów.-@@@-Służbowy mail służy do prowadzenia służbowej korespondencji i jak najbardziej może być sprawdzany. Nie wiem dlaczego Pani Frankiewicz protestuje. Proszę Pastwa urzędników - jesteście opłacani z naszych podatków i jak najbardziej życzymy sobie, żebyście zajmowali się pracą. I nie mam nic przeciwko sprawdzaniu tego.-@@@-Pani Frankiewicz jest jak gołębica. Wiecie o jaki serial chodzi.-@@@-Ciekawe kto kontroluje maile prezydenta i zastępców. Oni także są urzędnikami opłacanymi z naszych pieniędzy. Powinni więc pracować w urzędzie. Jaśkowiaka nie widać w urzędzie. A teraz brakuje mu odwagi żeby się przyznać do szpiegowania podwładnych.-@@@-Gdyby NIE kontrolował SŁUŻBOWEJ skrzynki pocztowej, wtedy powinien się tłumaczyć. Tłumaczyć się z wykonywania nadzoru nad PRACĄ podległych pracowników??? Jeśli była tam korespondencja prywatna, co tam robiła? Wszak to miejsce PRACY, za które JA PŁACĘ swoimi podatkami!-@@@-ciekawe czego radna Frankiewicz tak się obawia? czyżbyśmy mieli się dowiedzieć, że to jednak nie ""głosy"" w jej głowie kazały likwidować szkoły?-@@@-Kuźwa, na zachodzie jest oczywiste, że nikt nie będzie wykorzystywał służbowej skrzynki do celów prywatnych, a u nas od razu wielkie halo się robi. Frankiewicz uważa, że służbowego maila można pisać np na strony porno?-@@@-Panie Prezydencie, jest takie powiedzenie, wierz, wierz i jeszcze raz kontroluj. Kontrola korespondencji służbowej jest jak najbardziej na miejscu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21981336,uchodzcy-to-ludzie-nie-liczby-tak-mozemy-pomoc-uchodzcom.html","Uchodźcy to ludzie, nie liczby. Tak możemy pomóc uchodźcom","Wolontariat, udział w marszach poparcia, asystowanie przy załatwianiu spraw w banku. I stanowcza reakcja, gdy jesteśmy świadkami mowy nienawiści. Tak też możemy pomóc uchodźcom.","– Najpierw trzeba się dowiedzieć, jakie są potrzeby tych ludzi. Warto skontaktować się z organizacjami, które pomagają uchodźcom, i zapytać, czego lub kogo potrzebują – radzi Maria Złonkiewicz z inicjatywy Chlebem i Solą oraz Uchodźcy.info. – Można też rozpocząć swoją inicjatywę. Pomagałam długo w odrabianiu lekcji romskim dzieciom. Od nowego semestru razem ze studentami będziemy w nauce wspierać dzieci uchodźców.
Reagujmy na dyskryminację
– Ważne są też codzienne gesty – dodaje Natalia Gebert z inicjatywy Dom Otwarty. – Gdy jesteśmy świadkami aktu nienawiści, dobrze podejść do ofiary i zapytać, czy nie potrzebuje pomocy. Od znajomych uchodźczyń wiem, jak często ludzie przesiadają się w autobusie, gdy miejsce obok zajmie kobieta w chuście. Dosiądźmy się wtedy, reagujmy na „miękką” dyskryminację.
Dom Otwarty to jedna z inicjatyw, które powstały na fali „społecznej niezgody na Polskę zamkniętą”. Skupia się na edukacji (organizuje debaty, pokazy filmów, zajęcia w szkołach), organizowaniu zbiórek pieniędzy i rzeczy oraz lobbingu, czyli kontakcie z posłami, prasą i administracją publiczną. – Najprostsza forma pomocy to podpisywanie petycji w internecie oraz dzielenie się sprawdzonymi informacjami o uchodźcach – mówi Gebert.
Szukają chętnych do opieki
Agnieszka Mikulska-Jolles z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka dodaje, że można też przekazać pieniądze konkretnym organizacjom. – To Białe Hełmy, UNHCR czy UNICEF, a także lokalne inicjatywy, takie jak Nomada – wylicza. – Ale gesty solidarności, jak te po wydarzeniach w Ełku, kiedy mnóstwo osób poszło na obiad zjeść kebab, też są istotne. Swoją solidarność można również okazać poprzez udział w demonstracjach i marszach poparcia. To skuteczny środek nacisku na rząd.
Wolontariusze chodzą też z cudzoziemcami do banków, urzędów czy na pocztę. Pomagają w tłumaczeniach i sprawach urzędowych. Maria Złonkiewicz: – Teraz szukamy pracy dla hydraulika z Iraku. Wielu uchodźców potrzebuje takiego wsparcia.
Caritas Rodzina Rodzinie szuka zaś chętnych do zaopiekowania się syryjską rodziną przez pierwsze sześć miesięcy pobytu w Polsce. Może to być grupa znajomych albo członkowie parafii. Natalia Gebert: – Ważne, żeby podkreślać, że uchodźcy to są ludzie, nie liczby. Ostatnio jedna pani, przeciwniczka przyjmowania uchodźców, bardzo zaangażowała się w pomoc pewnej kobiecie. Zobaczyła ją, usłyszała jej historię. I mimo że nie zmieniła zdania, była gotowa pomóc tej konkretnej osobie.","Manifestacja poparcia dla przyjęcia uchodźców 'Chlebem i solą - Polacy witają uchodźców', zdjęcie z 2015 roku (FRANCISZEK MAZUR)","Niektórzy traktują uchodźców z jakąś nabożną czcią ponieważ ,,przyjmowanie uchodzców'' stało się jednym z nielicznych już kanonów lewicowości. To nawet jest coś więcej, to wyznanie lewicowej wiary, dogmat ze koniecznie trzeba zrobić multi-kulti żebyśmy byli szczęśliwi. Wtedy u nich rozum się wyłącza, przestają się myśleć kim są ci ludzie, czy jest nas stać na ich przyjecie, że może chwilę trzeba się zastanowić jak pomóc tym ludziom by to miało jakiś sens. Nie, jest tylko krzyk: przyjmować!!! Bez względu na wszystko! W każdej ilości, im więcej tym lepiej!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,140535.html",Bułgaria. Wojna na gorze. Upadek pierwszego niekomunistycznego rządu Filipa Dymitrowa,"0
30-10-1992. W nocy z środy na czwartek ustąpił gabinet premiera Filipa Dymitrowa - pierwszy niekomunistyczny rząd Bułgarii. Zgromadzenie Narodowe odrzuciło wniosek premiera o wotum zaufania dla rządu.","Przeciwko Dymitrowowi głosowało 120 z 231 obecnych na sali deputowanych - postkomuniści z Partii Socjalistycznej i członkowie Ruchu Praw i Swobód, reprezentującego mniejszość turecką. To właśnie 24 posłów Ruchu było do ubiegłego tygodnia sojusznikiem rządzącej Unii Sił Demokratycznych. Zapewniali oni rządowi większość, gdyż Unię reprezentuje tylko 110 deputowanych w 240-osobowym parlamencie.

Unia Sił Demokratycznych przejęła władzę w Bułgarii i sformowała rząd w wyniku wyborów parlamentarnych 13 października 1991 roku. Trzy miesiące później w powszechnym głosowaniu wybrany został prezydent: Żelju Żelew - założyciel Unii i czołowy przywódca dawnej opozycji. Objął tę funkcję po raz drugi. Po raz pierwszy wybrał go na to stanowisko parlament latem 1990 roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19533762,rosja-kazdy-moze-zostac-agentem-zagranicy.html",Rosja: Każdy może zostać agentem zagranicy,"6
W Moskwie sformułowano definicję ""działalności politycznej"". Od teraz jest nią nawet publikowanie sondaży. Dzięki temu władzom łatwiej będzie piętnować organizacje pozarządowe jako ""agentów zagranicy"".","Ustawę o ""agentach zagranicy"" podpisał 12 lipca 2012 r. Władimir Putin. Zgodnie z dokumentem każda organizacja pozarządowa może być uznana za działającą na rzecz obcych sił. Wystarczy, że otrzymuje wsparcie materialne spoza granic Rosji i zajmuje się polityką.

Definicja ""polityki"" dla urzędników ministerstwa sprawiedliwości jest, jak to się mówi w Moskwie, ""gumowa"". Dowolność interpretacyjna pozwala oskarżać o działalność polityczną w sytuacjach, kiedy nie ma o niej mowy. W tarapaty wpadł choćby Murawiowski Park Krajobrazowy, który w obwodzie amurskim na Dalekim Wschodzie zajmuje się ratowaniem żurawi japońskich i bocianów dalekowschodnich. Organizacja otrzymuje pieniądze na opiekę nad ptakami, a w statucie ma zapis, że chce wpływać na ""politykę ekologiczną"" władz guberni. Urzędnicy wykonali proste równanie, połączyli dolary z polityką i ogłosili obrońców żurawi ""agentami"". Takie piętno dla Rosjan to jasny sygnał - naznaczony jest szpiegiem i zdrajcą, należy go znienawidzić i unikać. Podobny los spotkał fundację pomocy chorym na mukowiscydozę czy badające stalinowskie zbrodnie stowarzyszenie Memoriał.","Rosyjski rząd zmienił prawo. Teraz agentem zagranicy może zostać każdy. Na zdjęciu: budynek Dumy, rosyjskiego parlamentu (123RF)","Rosja jest jak zwiędły penis z wytatuowanymi na główce groźnie wyglądającymi zębami rekina…-@@@-Hej, prezes, do dziela, trzeba nadgonic te sfere w polskim ustawodastwie. Przy okazji zdelegalizowac wszystkie inne partie oprocz pis. A co, wygral przeciez wybory i poparcie mu rosnie.-@@@-Nie po to posadowili się na Kremlu, żeby patrzeć, jak do Rosji wpływają pieniądze omijając ich konta, co samo w sobie jest potworne. Zresztą, całkiem przypadkowo są zainteresowni dokładnie odwrotną marszrutą baksów, opracowali ten szlak do perfekcji i wiedzą, że na końcu jest dyskretnie ulokowana skarbonka. Ich skarbonka.-@@@-Panie Wacku, co piszczy w rodzinnym i tak wspanialomyslnie podarowanym nam w 1945 roku przez naszych Niemieckich Przyjaciol ""piastowskim"" Allenstein... przepraszam Olsztynie? Ale do rzeczy... pozostaw Pan narodom FR prawo na okreslanie swoich wrogow i przyjaciol... Przynajmniej oni robia to samodzielnie... w przeciwienstwie do naszych ""mezow stanu"" (obojga plci :-) Nasi nadęci “mężowie stanu” III RP z dyplomami uzyskanymi na PRL-owskich uczelniach, na które dostali sie dzięki punktom za swoje robotniczo-chłopskie pochodzenie - w ramach leczenia się ze słowiańskich/wschodnioeuropejskich kompleksów i z postkomunistycznego kaca – publicznie onanizują się przed portretami kolejnych amerykańskich prezydentów. Wcale im nie przeszkadza to, że przeciętny Amerykanin nie potrafi wskazać Polski na mapie świata. A juz po wpadce Kejkuciej zrozumielismy, ze Waszyngton traktuje Polske jak republikę bananowę, poligon doświadczalny, składowisko złomu, wysypisko śmieci... a nawet swoje eksterytorialne terytorium na półkuli wschodniej. Z naszego wielkiego kraju między Odra i Bugiem pozostał już tylko szyld. Polskie postokragłostołowe reżimy uczyniły z Polski wasala Ameryki. Nasi politycy przepoczwarzyli sie w sparaliżowanych strachem i kompleksami chłopców na posyłki. Nie moge juz patrzec na zdjecia naszych serwilistycznie, po kelnersku, usmiechajacych sie prezydentów i premierow poklepywanych przez amerykanskich wiceprezydentów, kongresmenow i drobnych dyplomatów, ktorzy nie potrafia odroznic Słowacji od Słowenii i Gruzji od stanu Georgia. * ""Polska Rosjan po prostu nie interesuje, my nie mieścimy się w strategii rosyjskiej, w żadnym układzie "" - Leszek Miller *** Olsztyn to nie Moskwa... wspolczuje Panu ale czy naprawde tak bardzo zaskoczyla Pana decyzja rosyjskiego MSZ-tu? Zalosny final Panskiej moskiewskiej 20-letniej przygody niczego Pana nie nauczyl. Kazdy Panski artykul o Rosji tak jak byl ... nadal jest (i zapewne bedzie) cynicznym antyrosyjskim PASZKWILEM. Moze napisze Pan jakis tekst z Olsztyna o opiece, jaka miejscowa mlodziez otacza groby zolnierzy radzieckich... sorry sowieckich..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23258671,katastrofa-wisi-nad-macierewiczem-nie-smolenska-jego-wlasna.html","Katastrofa wisi nad Macierewiczem. Nie smoleńska. Jego własna. Takie są wiadomości ""Wiadomości""","""Wiadomości"" - pas transmisyjny władzy nowogrodzkiej - w środę zlekceważyły Antoniego Macierewicza i jego konferencję prasową, podczas której po raz 1257. oznajmiał o wybuchach na pokładzie tupolewa i po raz 1257. nie pokazał na to ani jednego dowodu.","Materiał pod tytułem „Techniczny raport ws. Smoleńska” miał zaledwie 1 minutę i 19 sekund.
Danuta Holecka czytała: „Podkomisja Antoniego Macierewicza powołana do ponownego zbadania przyczyn katastrofy samolotu TU-154M zaprezentowała raport techniczny. A wczoraj w czasie uroczystości ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podziękował Antoniemu Macierewiczowi za dotychczasową pracę”.
„Wiadomości” zacytowały Macierewicza szalenie skąpo: „Ten raport techniczny różni się od materiałów, z którymi mieliście państwo do czynienia w ubiegłych latach odnośnie do tragedii smoleńskiej. Koncentruje się wyłącznie na problematyce technicznej i nie jest, z tego punktu widzenia patrząc, raportem końcowym. I nie podlega regułom raportu końcowego, nie dotyczy wskazywania winnych i odpowiedzialnych, dotyczy tylko technicznej strony zagadnienia”.","Były minister obrony w rządzie PiS ogłasza 'raport techniczny' podkomisji Macierewicza. Warszawa, 11 kwietnia 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Zamulają. Chcą go schować do szafy na miękko. Nie pozwólmy na to.

Trzeba z nimi jak Czuchnowski. A kiedy już ich władza minie, niech do końca swoich dni grzeją ławy sądowe. Za to co zrobili naszemu społeczeństwu. Nie wiem, czy da się go skazać - bo zobaczcie jak on mówi - unika jednoznacznych deklaracji, wciąż insunuując, tak jak jego żoliborski mesjasz, ale próbować będzie trzeba.-@@@-Niech oddają ci pseudoeksperci od Macierewicza pieniądze podatników, które wyłudzili na swoje pseudoprace.-@@@-[Nad Macierewiczem wisi katastrofa. Jego własna.] -> jak dla mnie i tak jest mistrzem świata w freestylowej awiacji: ma za sobą 8 lat lotu, bez przyrządów, z załogą z łapanki (choć sowicie opłacaną), bez respektowania praw fizyki, zasad czy przepisów, w gęstniejących oparach absurdu.-@@@-Każdy jako tako sprawny na umyśle orangutan już lata temu wiedział, że to wszystko to są banialuki. Tylko nie Najjaśniejszy Prezes Ciemnogrodzkiej.-@@@-czy ten bałwan i jego dziwna komisja odda pieniądze za opowiadanie głupot-@@@-Nikołaj Jeżow przed ostateczną likwidacją też trafił na podrzędne stanowisko komisarza żeglugi śródlądowej czy coś w tym stylu. Jak myślicie, będą Macierewicza usuwali ze zdjęć?-@@@-ponoc Plaszczak wydal rozkaz dla ABW, by chlopaki sie zaczaili na niego z siecia i schwytali go jak Jožina z bažin, by go nastepnie odstawic 'na sygnale' do Tworek-@@@-I bardzo dobrze."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6955397,Radom___wyjatkowe_miasto_w_szumiacej_puszczy.html",Radom - wyjątkowe miasto w szumiącej puszczy,"0
Grodzisko Piotrówka w rękach naukowców. Badacze chcą określić, kiedy dokładnie powstało miasto, jaki teren zajmowało i jak żyli jego mieszkańcy. To z kolei pozwoli im znaleźć odpowiedz na najbardziej frapujące pytanie: dlaczego Radom powstał w wielkiej szumiącej puszczy?","Badania na Piotrówce rozpoczęły się już wczesną wiosną. Na grodzisko wkroczyli najpierw przyrodnicy z Instytutu Geografii Uniwersytetu Warszawskiego; ustalają jakie warunki przyrodnicze pierwotnie tam panowały. Teren badają także geofizycy, którzy za pomocą metod elektrooporowej i elektromagnetycznej rejestrują różne oporności gruntu, starając się ustalić, czy pod ziemią znajdują się dawne obiekty: mury, rowy, inaczej mówiąc ślady działalności człowieka w przeszłości. Na jesieni archeolodzy wykonają pierwsze wykopy sondażowe, by zweryfikować te dane. Pełną parą prace terenowe ruszą jednak w przyszłym roku. Piotrówkę opanuje wtedy kilka ekip naukowców.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,25374093,ogromna-zywa-zielona-sciana-wyrosla-na-szczecinskim-biurowcu.html","Ogromna żywa, zielona ściana wyrosła na biurowcu Posejdon. ""Największa w Polsce"" [ZDJĘCIA]","Do jej stworzenia wykorzystano 6 500 roślin 20 różnych gatunków. Rośliny zostały tak dobrane, by wytrzymały zimę i nadal tworzyły zieloną płaszczyznę. Inwestor ma nadzieję, że zielona ściana stanie się ulubionym miejscem spotkań szczecinian.","Imponujących rozmiarów ściana z żywych roślin powstała na wykańczanym biurowcu Posejdon przy Bramie Portowej. Ma 15 m wysokości i 10 m szerokości. Rośliny zdobią jedną ze ścian ogólnodostępnego (już niebawem) patio biurowca.
CZYTAJ TEŻ: Jak będą wyglądać ulice wokół Posejdona? Jest już charakterystyczne wejście do hotelu Moxy [WIDEO]
„To największa w Polsce zewnętrzna, zrealizowana w jednej płaszczyźnie żywa ściana o powierzchni 150 m2 zlokalizowana w obrębie ogólnodostępnego patio w części biurowej kompleksu.” czytamy na facebookowym profilu Posejdona.",Zielona ściana na gmachu Posejdona (Materiały Posejdona),"Wow, super!-@@@-Jeden przejaw czegoś fajnego w tej szczecińskiej beznadziei. Choć fanem zabudowy biurowej nie jestem, to jestem pełen szacunku dla Calbudu za to co zrobili z budynkiem Posejdona. Takie rzeczy trzeba chwalić a nie tylko krytykować. Co prawda to ogromniasty budynek, ale zupełnie innej klasy zabudowa niż np. Galaxy które jest wielkim hangarem bez okien.-@@@-Brawo za pomysł i wykonanie. Oby więcej takich w mieście!-@@@-To cieszy każdego mieszkańca. Świat zmienia się o wiele szybciej niż nasz język cyt. z artykułu:
'zaprogramowany na podstawie analizy wędrówki słońca.' A to już prawie 500 lat minęło jak Kopernik...
Wciąż łatwiej i bardziej zrozumiałe jest tak powiedzieć niż opisać to poprzez obrót Ziemi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3065940.html","Lech Kaczyński pod pomnikiem na ""Wujku""",0,"Prezydent-elekt złożył we wtorek w Katowicach kwiaty pod krzyżem-pomnikiem upamiętniającym śmierć dziewięciu górników z kopalni ""Wujek"", a potem spotkał się z rodzinami poległych i członkami społecznego komitetu upamiętniającego wydarzenia z 1981 roku. - Stan wojenny był zamachem stanu przeciwko społeczeństwu. Myślę, że nadchodzą lata, w których wszystkie okoliczności tej decyzji sprzed 24 lat zostaną wyjaśnione i pokaże się też, czy istniała wówczas realna groźba obcej interwencji w Polsce. Bardzo wiele przemawia za tym, że takiej groźby nie było - mówił dziennikarzom Lech Kaczyński. Pytany, czy pomoże załatwić renty specjalne dla rodzin poległych w ""Wujku"" górników nie odpowiedział wprost. - Nie będę bał się skorzystać z moich konstytucyjnych uprawnień, aby osobom, które w poprzednim ustroju cierpiały, było teraz trochę lepiej i otrzymały pomoc - stwierdził. Wyjaśnił, że chodzi mu nie tylko o osoby poszkodowane w czasie stanu wojennego, ale też w czasie wydarzeń w grudniu 1970 roku na Wybrzeżu. Podkreślił też, że jego zdaniem konieczne jest, aby osoby winne zbrodni stanu wojennego poniosły odpowiedzialność. - Stan wojenny nie był mniejszym złem, lecz zbrodnią, którą należy rozliczyć. Naszym zadaniem jest poznanie prawdy - powiedział Kaczyński. Zgodził się objąć honorowy patronat nad przyszłorocznymi obchodami 25- lecia pacyfikacji kopalni ""Wujek"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20973889,wzburzona-polska-krew-wojcieszka-w-teatrze-przy-stole.html","Wzburzona ""Polska krew"" Wojcieszka w Teatrze Przy Stole","1
To najbardziej poruszająca wizja podzielonej politycznie i obyczajowo Polski, jaką zaproponowała w ostatnim czasie rodzima kultura. To dzieło twórcy, który od czasu objęcia rządów przez PiS jasno mówi, że ta władza niszczy kraj.","Zgodnie z zapowiedziami twórców nowego cyklu czytań w ramach prowadzonego od wielu lat projektu ""Teatr Przy Stole"", w jego programie pojawiają się teksty ostre, kontrowersyjne, wywołujące dyskusje. W najbliższy poniedziałek, 21 listopada, w sopockim Dworku Sierakowskich będzie można posłuchać najmocniejszego polskiego dramatu, jaki powstał po przejęciu władzy przez PiS i dotyka bardzo boleśnie ran, które - zdaniem twórcy - nowa władza zadała polskiemu społeczeństwu.

Chodzi o ""Polską krew"" Przemysława Wojcieszka, tekst którego przez wiele miesięcy nie chciał wystawić żaden z teatrów, do których zgłaszał się autor. Koniec końców Wojcieszek przygotował inscenizację swojego dramatu z udziałem grupy zaprzyjaźnionych aktorów i pokazywał ją gościnnie w warszawskim, a dokładniej - żoliborskim - kinoteatrze Tęcza, nowej siedzibie Teatru Trzyrzecze. Fakt, że mieści się ona bardzo blisko słynnej willi Jarosław Kaczyńskiego, która stała się symbolicznym ""centrum dowodzenia"" krajem, stał się ironicznym komentarzem do tekstu dramatu i nadał tej inscenizacji dodatkowej mocy.

Tekst najnowszego dramatu Wojcieszka, zbudowany jest ze środków bardzo mocnych, wyrazistych, niezbędnych w przypadku teatru tak bardzo zaangażowanego. Pokazuje cztery postacie bardzo symboliczne dla współczesnego polskiego życia społecznego: celebrytę, który przez przypadek ""załapuje się"" na bycie ikoną społecznego buntu, zblazowaną hipsterkę-feministkę, zaangażowaną społecznie tylko dlatego, że bez tego wstyd pokazać się w modnych klubach na ""Zbawixie"", jak nazywa się symboliczny w tym kontekście warszawski plac Zbawiciela, skinheada, gotowego baseballowym kijem przekonywać innych do swoich rasistowskich i homofobicznych poglądów i wreszcie współczesną wersję Matki-Polki, która w mleku i w genach chce przekazywać skrajny konserwatyzm, ksenofobię i antysemityzm. Wojcieszek każe im się wszystkim spotkać, pokazując wewnętrzny absurd każdej z tych postaw i ich destrukcyjny wpływ na współczesne polskie społeczeństwo. Pokazuje też nieprzekraczalne granice, które dzielą bohaterów - a jednocześnie: wszystkich Polaków, bazujące nie tylko na kwestiach politycznych, ale nawet zwykłych codziennych sprawach, jak upodobania kulinarne, podejście do estetyki dekorowania mieszkania czy do muzyki, której chce się słuchać.

Wojcieszek bezlitośnie analizuje stan współczesnego polskiego społeczeństwa, nie pozostawia suchej nitki na dzisiejszej Polsce, czy raczej na tych, którzy doprowadzili do tak głębokich podziałów społecznych. Choć równo kpi z obu stron politycznej i obyczajowej barykady, nie ma wątpliwości, że ostrze jego satyry, podobnie jak w jego innych ostatnich dziełach, np. filmie ""Knives Out"", skierowane jest bardzo wyraźnie w stronę obecnej władzy. To jeden z nielicznych twórców, którzy po objęciu rządów przez PiS konsekwentnie krytykują posunięcia tej partii i tych przedstawicieli świata kultury, którzy tego nie robią, oportunistycznie szukając dla siebie miejsca u jej boku.

Wojcieszek to jeden z najaktywniejszych polskich twórców ostatnich lat, który wypowiada się przede wszystkim w dwóch mediach: kinie i teatrze. Jego debiutem był film fabularny ""Zabij ich wszystkich"" z 1999 roku, ale do szerszej publiczności trafił dopiero nieco później za sprawą filmu ""Głośniej od bomb"". Analizował w nim bardzo wówczas aktualny dylemat wielu młodych ludzi: zostać w Polsce czy emigrować i zarabiać zagranicą. Potem nakręcił jeszcze kilka filmów i wyreżyserował kilka spektakli teatralnych - łączy je wszystkie zainteresowanie kwestią życiowych wyborów młodych ludzi we współczesnej Polsce.

Teatr Przy Stole / Stół Przy Wybrzeżu, odsłona druga: Przemysław Wojcieszek, ""Polska krew"", wystąpią: Dorota Androsz, Magdalena Boć, Małgorzata Brajner, Michał Jaros i Jakub Mróz, poniedziałek, 21 listopada, godz. 18.30, Dworek Sierakowskich, Sopot, ul. Czyżewskiego 12, wstęp wolny.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Przemyslaw Wojcieszek (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"A co mowilby emerytowany inteligent, wiejski chłopak z licencjatem, wyjeźdżacz zarobkowy i rolnik po przepisaniu gospodarstwa na dzieci?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18056355,1000_podpisow__zeby_zrobic_konsultacje___Nikt_tego.html","1000 podpisów, żeby zrobić konsultacje. ""Nikt tego z nami nie konsultował""","4
Radni Gdańska chcą jeszcze w czerwcu przegłosować uchwałę o konsultacjach społecznych. Projekt nie został jednak wcześniej skonsultowany z radnymi dzielnic i miejskimi aktywistami, którzy mają do niego szereg zastrzeżeń. Czy radni Platformy Obywatelskiej wezmą pod uwagę te postulaty?","Konsultacje społeczne to termin, który w ostatnich latach jest wymieniany w wielu dokumentach jako klucz do prowadzenia prawidłowej polityki samorządowej. Chodzi w nich po prostu o to, aby władze przed podjęciem decyzji konsultowały się z mieszkańcami i aby dały im możliwość wyrażenia swojej opinii, choć te opinie niekoniecznie muszą być dla władz wiążące. W Gdańsku obowiązuje obecnie uchwała o konsultacjach społecznych, którą radni przyjęli w 2007 roku. Uchwała ta jednak przyjmowana była ad hoc, a wiązała się konkretnie z budową Ergo Areny i obowiązkowymi, wymaganymi ustawą, konsultacjami w sprawie przesunięcia granic miasta.

Od tamtego czasu lokalna demokracja w Polsce znacząco się jednak rozwinęła. Powstał Kongres Ruchów Miejskich, w wielu miastach powołano lokalne stowarzyszenia domagające się większego udziału mieszkańców w życiu publicznym, zafunkcjonowały budżety obywatelskie. Na dzisiejsze czasy uchwała z 2007 roku jest więc anachroniczna i nie spełnia oczekiwań zarówno władz miasta, jak i obywateli. Jak bardzo taka uchwała jest potrzebna, pokazał choćby konflikt wokół planów likwidacji Pałacu Młodzieży, z którym mieliśmy do czynienia w Gdańsku na początku roku.

Zmianę zapisów uchwały postulowano od lat, ale projekt pojawił się w ostatnią środę, kiedy to w budynku rady miasta Gdańska zaprezentowała go Beata Matyjaszczyk, przewodnicząca Gdańskiej Rady Organizacji Pozarządowych, oraz radny Platformy Obywatelskiej Piotr Borawski.

- Ten projekt jest ważny, bo od 2007 roku nie mamy uchwały, która w kompleksowy sposób regulowałaby przeprowadzanie konsultacji społecznych w mieście i za każdym razem, kiedy takie konsultacje są wymagane, musimy przegłosowywać odrębną uchwałę dotyczącą konsultacji - mówi radny PO Piotr Borawski. - Dlatego wzorem innych miast chcieliśmy uregulować - kto może występować o konsultacje, jakie mogą one przybrać formy i generalnie jak ma przebiegać cała procedura. Wiele osób apelowało do nas, aby taką uchwałę przyjąć, w tym ostatnio pan prezydent, który widzi potrzebę, aby konsultacji społecznych było w mieście więcej i aby nadać im formalny i trwały kształt.

""Tysiąc podpisów to za dużo""

Przedstawiony przez radnego Borawskiego i Beatę Matyjaszczyk projekt spotyka się jednak z krytycznymi uwagami ze strony gdańskich radnych dzielnicowych i aktywistów miejskich. Wielu z nich, z którymi rozmawialiśmy, było zaskoczonych projektem, bo... nie został z nimi skonsultowany. Po pierwsze, wątpliwości budzi zapis, kto może występować z wnioskiem o konsultacje społeczne. W projekcie zapisano, że konsultacje przeprowadza się na wniosek prezydenta, rady miasta, 1000 mieszkańców lub 25 organizacji pozarządowych. Zdaniem społeczników 1000 podpisów lub poparcie 25 organizacji to zbyt wygórowane wymagania.

- Nie jest to przyjazny zapis, zebranie tysiąca podpisów w konkretnej sprawie to ogromny wysiłek, każdy, kto kiedykolwiek zbierał podpisy, o tym wie - mówi Lidia Makowska, radna dzielnicy Wrzeszcz Górny. - Uważam, że wystarczyłoby sto podpisów lub poparcie pięciu organizacji pozarządowych.

Dowiedzieliśmy się, że taki właśnie postulat - 100 podpisów lub poparcia 5 organizacji pozarządowych - znalazł się w propozycjach, jakie Gdańska Rada Organizacji Pozarządowych przedstawiła radnym Platformy Obywatelskiej. Ci jednak zdecydowali się podwyższyć wymagania do 1000 podpisów i poparcia 25 organizacji.

- Każdy projekt uchwały jest jakimś kompromisem - stwierdza Beata Matyjaszczyk. - Jako GROP mieliśmy swoją propozycję, ale radni uznali, że sto podpisów to zdecydowanie za mało. Tyle przykładowo muszą zebrać mieszkańcy 67-tysięcznych Pabianic. Ja jestem zadowolona, że w ogóle taki projekt powstał, bo to do tej pory mieszkańcy w ogóle nie mogli występować z wnioskiem o konsultacje. Mamy teraz czas, żeby podyskutować o konkretnych zapisach.

- Zawsze będzie mowa, że im niższy próg, tym lepiej, ale zależało nam, żeby tych konsultacji z jednej strony było dużo, a z drugiej żeby nie były one narzędziem stałego protestu, żeby nie można ich było uruchamiać w każdych sprawach, które mogą interesować niewielką grupę mieszkańców - mówi radny Piotr Borawski. - Jak pokazała praktyka, wokół ważnych spraw dla gdańszczan potrafi się zorganizować bardzo wiele osób. Można też do problemu przekonać radnych.

- Uważam, że sto podpisów to za mało, ale tysiąc to za dużo, wystarczyłoby pięćset - mówi Tomasz Dziemianczuk, radny dzielnicy Przymorze Małe. - Nie podoba mi się również zapis, że na wniosek radnych miasta prezydent nie może odmówić przeprowadzenia konsultacji, a na wniosek tysiąca mieszkańców lub 25 organizacji pozarządowych może. To nierówne traktowanie wniosków obywatelskich.

Zdaniem radnych dzielnicowych prawo składania wniosków o przeprowadzenie konsultacji społecznych powinny mieć również rady dzielnic.

- Bo to przecież rady dzielnic są komitetami mieszkańców i są najbliżej ich problemów - argumentuje Lidia Makowska.

- To również pomysł do rozważenia, padała już propozycja, aby z wnioskiem o konsultacje mogło występować kilka rad dzielnic, zamieszkiwanych w sumie przez co najmniej 50 tysięcy mieszkańców - stwierdza Beata Matyjaszczyk.

Zastrzeżenia radnych dzielnic budzi również fakt, że w projekcie uchwały nie przewidziano odwołania od odmownej decyzji prezydenta w sprawie przeprowadzenia konsultacji. - To może skutkować tym, że wniosek mieszkańców z tysiącem podpisów decyzją prezydenta powędruje do kosza - zauważa Lidia Makowska.

Tylko jedno spotkanie na konsultacje

Według przedstawionego projektu uchwały konsultacje społeczne będą musiały być przeprowadzone w co najmniej dwóch z 11 zaproponowanych form. Te formy to m.in.: otwarte spotkania z mieszkańcami; warsztaty dla mieszkańców; wysłuchanie publiczne; debata publiczna; panele eksperckie; otwarte spotkania lub warsztaty z przedstawicielami organizacji pozarządowych; zbieranie opinii lub propozycji na piśmie; wywiady z zainteresowanymi podmiotami; badania jakościowe i ilościowe, w tym badania opinii publicznej; wybór pomiędzy przedstawionymi propozycjami w drodze głosowania.

Jak zapewniają wnioskodawcy, projekt uchwały był już za to konsultowany z wiceprezydentem Gdańska Piotrem Kowalczukiem oraz referatem konsultacji społecznych. W najbliższych trzech tygodniach ma on być konsultowany w komisjach rady miasta oraz podczas jednego, otwartego spotkania z mieszkańcami. Ma się ono odbyć 19 lub 22 czerwca. Radni chcą, aby uchwała trafiła jeszcze pod obrady najbliższej sesji rady miasta 25 czerwca.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Konflikt wokół Pałacu Młodzieży w Gdańsku udowodnił, że uchwała o konsultacjach społecznych jest niezbędna (RENATA DĄBROWSKA)","Ach wy durne społeczniki... wy tam sobie radźcie, podpisy zbierajcie, a my tu, wicie-rozumicie, i tak zrobimy po swojemu - po urzędowemu. Paniatno?!-@@@-Adamowicz widzi potrzebę konsultacji społecznych ? Hahahahaaaaa ! W jesiennych wyborach wystawimy rachunek jego partii.-@@@-Dinozaury w składzie porcelany."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5205279.html",Zamknięty rynek sposobem na Nikiszowiec?,"0
Po rynku w Nikiszowcu jeżdżą samochody i autobusy komunikacji miejskiej. Nie ma za to ani jednej ławki, kwietników, rabatek. Nie ma też knajpki, w której można by się napić piwa, zjeść obiad. Część mieszkańców sugeruje, żeby zamknąć go dla ruchu. Ale pomysł ma też wielu przeciwników. Porozmawiamy o tym już w piątek.","Kilka miesięcy temu, na naszym pierwszym spotkaniu w Nikiszowcu, mieszkańcy mówili o swoich pomysłach na poprawę życia w tej dzielnicy. Na łamach ""Gazety"" opisaliśmy najważniejsze. Spośród nich wybraliśmy cztery, które naszym zdaniem najłatwiej i najszybciej można wcielić w życie. Każdy z nich ma swoich zwolenników i przeciwników. Ostatecznie to sami mieszkańcy wybiorą jeden, który najbardziej im się podoba. My pomożemy w jego realizacji: będziemy pisać, przypominać i namawiać władze do większej aktywności.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22839602,budowa-drog-rowerowych-na-walach-przeciwpowodziowych-ma-zgode.html",Budowa dróg rowerowych na wałach przeciwpowodziowych ma zgodę ministra,"Było trochę nerwów, zaskakujące stanowisko ministra, ale ostatecznie udało się. Wielka reforma PiS nie zatrzyma budowy dróg rowerowych na wałach przeciwpowodziowych.","Budowa dróg rowerowych na wałach w regionie będzie ostatnim i jedynym zadaniem wygaszanego Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych.
Wiceminister napędził strachu
Od 1 stycznia wszystkie pozostałe zadania przejmuje przedsiębiorstwo państwowe Wody Polskie – twór powstały w wyniku reformy prawa wodnego, które przygotowało PiS. To kolejny element odbierający samorządom wpływ na to, co dzieje się w regionie. ZZMiUW to instytucja podległa urzędowi marszałkowskiemu. Pracownicy jednostki trafili na specjalne listy, które zostały przekazane Wodom Polskim. Teraz do nowego pracodawcy należy decyzja, z kim chciałby dalej współpracować",Budowa drogi rowerowej na wale przeciwpowodziowym wzdłuż wschodniego brzegu jeziora Dąbie (https://www.facebook.com/PomZachodnieRowerem/),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,9246240,Halo__Warszawa_.html","Halo, Warszawa!","0
Kronika Wypadków Kulturalnych","Już od godziny przeczesywałem półki z DVD w księgarni Republika na Twerskiej w Moskwie, gdy nagle w samym kącie sali, między zapomnianymi komediami z czasów radzieckich, natknąłem się na ten film. Okładka od razu zwracała uwagę: amant z bokobrodami w typie młodego Kolbergera, obok wpatrzona w niego piękna kobieta, w tle wieże kościoła, a ponad nimi pasażerski Ił-62 w barwach Aerofłotu. Tytuł: ""Halo, Warszawa!"". Sami rozumiecie, musiałem go mieć. Jeszcze tego samego dnia w hotelu uruchomiłem film w laptopie. To była muzyczna komedia z 1971 roku z wytwórni w Swierdłowsku. Jej bohater, niejaki Andrzej Wiśniewski, lekarz z Warszawy, z pochodzenia Rosjanin, poszukuje w Związku Radzieckim siostry, z którą rozdzieliła go wojna. Pomaga mu w tym polska dziennikarka Renata. Po ogłoszeniu w telewizji z całego kraju zaczynają zjeżdżać do Moskwy potencjalne siostry: z Odessy, Gruzji, zza polarnego kręgu. Niestety, za każdym razem okazuje się, że to jednak nie ta. Andrzej nawet nie podejrzewa, że prawdziwa siostra jest blisko: to stewardesa z samolotu Moskwa - Warszawa. Zgoda, ta ckliwa opowieść ma wiele wad. Jest naiwna, przesłodzona, schematyczna. Muzyka w typie radzieckiej estrady bardzo się zestarzała, a choreografia jest tak zła, że aż śmieszna. Szczególnie komiczny jest taniec mieszkańców dalekiej Północy, którzy przebrani w eskimoskie kurtki udają pingwiny. Sama Warszawa wygląda jak na pocztówce: Starówka, Wisła, Domy Centrum, przy czym w barze Zodiak działa dansing, w którym bohaterowie popijają szampana. Do tego wszystko jest utopione w żółtych barwach, bowiem film nakręcono na taśmie ORWO. A jednak coś mnie wzrusza w tym filmie. ""Halo, Warszawa!"" jest kawałkiem zaginionej Atlantydy, na której Polacy i Rosjanie żyli w wielkiej przyjaźni, wspólnie rozwiązywali problemy, a nawet się w sobie zakochiwali. Etażna w hotelu Rosija na widok Renaty od razu przechodzi z angielskiego na rosyjski, bo przecież Polka to nie innostraniec. A na ulicach Moskwy wiszą plakaty zapowiadające koncerty Maryli Rodowicz i Łucji Prus pod hasłem ""Kochajmy się!"". Wciąż natykam się na mieszkańców tego zaginionego kontynentu, inteligentów, artystów, pisarzy, którzy z nostalgią wspominają polskich aktorów, polskie filmy i czasopisma. Powoli wymierają, ale paru jeszcze pozostało. Ta mityczna Atlantyda oczywiście nie ma nic wspólnego z dzisiejszą Moskwą zapatrzoną w Londyn i Nowy Jork. A jednak jeśli zdrapać nowobogacki lukier, spod spodu wygląda świat z ""Halo, Warszawa!"". Świat, którego naprawdę nigdy nie było, ale który wciąż istnieje w paru gorących głowach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3034656.html",Przedsiębiorcy chcą do TVP,"0
Przedsiębiorcy chcą, żeby ich racje były prezentowane na antenie TVP. I zamierzają skierować do Sejmu propozycję uzupełnienia Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji o swego przedstawiciela","Rada Przedsiębiorczości RP spotkała się w piątek z Janem Dworakiem, prezesem TVP. Zrzeszająca przedstawicieli największych organizacji gospodarczych w kraju rada chce mieć możliwość przedstawiania swoich poglądów i stanowiska w najważniejszych sprawach państwowych i społecznych na antenach telewizji publicznej. Ponadto liderzy organizacji pracodawców poinformowali, że złożą w Sejmie propozycję uzupełnienia KRRiT o ""przedstawicieli organizacji pracodawców, związków zawodowych i innych organizacji pozarządowych"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24913660,bialystok-prezydent-z-wotum-zaufania-i-absolutorium.html",Białystok. Prezydent z wotum zaufania. I absolutorium,"To pierwsze - od kilku lat - absolutorium, jakiego udzielili prezydentowi białostoccy radni. Głosowanie poprzedziło przedstawienie raportu o stanie miasta.","Prezydent Tadeusz Truskolaski omawiając raport opowiadał dokładnie ile zbudowano dróg, ile ścieżek rowerowych oddano do użytku czy też jak wygląda kwestia terenów zielonych. W raporcie (całość można znaleźć w internecie) umieszczono także dane statystyczne, informacje na temat gospodarki komunalnej miasta czy też planów zagospodarowania przestrzennego.
Studium. Na wszelkie problemy Białegostoku?
Raport stał się przyczynkiem do dyskusji. Mogli wziąć w niej udział także mieszkańcy. Pojawiły się jednak jedynie trzy głosy pochwalne. Negatywnie na działalność prezydenta spojrzeli przedstawiciele białostockiej opozycji totalnej spod znaku PiS. Henryk Dębowski zauważał, że miasto rzeczywiście się rozwija. Ale dokładał też łyżkę dziegciu. Mówił np. o niewydolnej kanalizacji deszczowej, wysokim zadłużeniu miasta sięgającym kwoty 800 milionów złotych. Zauważał, że nie powstały też rady osiedli, nie zrealizowano w końcu wszystkich projektów z budżetu obywatelskiego. Problemem jest brak klimatyzacji w autobusach czy też autobusy odjeżdżające „stadami” z przystanków. Problemem jest również brak hali widowiskowo-sportowej, która od dziesięciu lat niby powstaje, ale nie może powstać. Podobnie lotnisko regionalne (PO-PSL nie stworzyło go; alternatywą miał być pas na Krywlanach, ale jest „uziemiony” ze względu na konieczną wycinkę Lasu Solnickiego). Zauważał też, że w czasie upałów coraz bardziej odczuwalny jest brak zieleni.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2430956.html",Ukraina: bez przełomu przy okrągłym stole,"0
Trzecia runda ukraińskiego ?okrągłego stołu? nie przyniosła zakończenia konfliktu. Jest jednak pewien postęp. Dziś parlament ma przyjąć zmiany do ordynacji wyborczej, których domagała się opozycja, oraz zatwierdzić nowy skład Centralnej Komisji Wyborczej. Premier Wiktor Janukowycz odchodzi na urlop, a jego obowiązki ma pełnić wicepremier Mykoła Azarow.","Obrady trwały do pierwszej w nocy. Kilka razy strony chciały zerwać rozmowy. Nie udało się uzyskać od Kuczmy zgody na dymisję premiera Janukowycza, ministra spraw wewnętrznych, prokuratora generalnego oraz gubernatorów pięciu obwodów, którzy najjaskrawiej sfałszowali wybory.

Urlop Janukowycza według Oleksandra Zinczenki, szefa sztabu wyborczego Juszczenki, to wybieg. - On i jego ludzie tylko pozornie będą na urlopach, w rzeczywistości będą pracować nad tym, jak sfałszować wybory.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20100902,alte-kameraden-zadma-w-swoje-instrumenty.html",Alte Kameraden zadmą w swoje instrumenty,"0
Jest w orkiestrach dętych jakaś siła... , która przyciąga od dziesięciu lat gorzowian na koncerty podczas Międzynarodowych Spotkań Orkiestr Dętych Alte Kameraden. W tym roku orkiestry grać i maszerować będą na placu Grunwaldzkim oraz w Parku Róż. Nastawcie się na muzyczne niespodzianki!","- Alte Kameraden to jedna z naszych sztandarowych imprez. w tym roku na dodatek obchodzi jubileusz, bo orkiestry spotykają się w Gorzowie już po raz dziesiąty - mówi Sylwia Beech, dyrektor Miejskiego Centrum Kultury.

Impreza dedykowana jest Carlowi Teike, autorowi jednego z najsłynniejszych marszów pod tytułem ""Alte Kameraden"". Teike właśnie w dawnym Landsbergu żył i tworzył. Jak zapowiada dyr. Beech, w tym roku kilka zmian i swego rodzaju powrót do korzeni. Pierwotnie część marszowa i musztrowa odbywały się na Placu Grunwaldzkim i tam orkiestry teraz wracają. - To plac wprost stworzony dla takich imprez, duża przestrzeń pozwala na świetne zaprezentowanie i wybrzmienie orkiestr - mówi szefowa MCK.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10778322,Prezydent_Syrii_nie_czuje_sie_winny.html",Prezydent Syrii nie czuje się winny,"0
Syryjski dyktator, który od miesięcy topi we krwi demokratyczne protesty, twierdzi, że nie czuje się winny, a za zbrodnie bezpieki nie odpowiada","Ubrany w elegancki czarny garnitur, swobodnie rozparty w wygodnym fotelu Baszar al-Asad w rozmowie z dziennikarką amerykańskiej stacji ABC Barbarą Walters nie wyglądał na człowieka, który źle sypia. - Dlaczego miałbym mieć poczucie winy? Oczywiście to bardzo smutne, że ludzie giną, ale trudno czuć się winnym, jeśli się nie zabija. Poza tym zrobiłem, co mogłem, by chronić mój naród - stwierdził.

Według ONZ w starciach protestujących z wojskiem, bezpieką i bandytami w cywilu na usługach reżimu zginęło już co najmniej 4 tys. Syryjczyków. Asad uważa, że te doniesienia są przesadzone, a większość zabitych stanowią zwolennicy reżimu. - I w ogóle kto powiedział, że ONZ to wiarygodna instytucja? - pytał.",Baszar al-Asad (Fot. AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19408233,pustki-w-osrodku-radioterapii-protonowej-komentarz.html",Pustki w ośrodku radioterapii protonowej [KOMENTARZ],"8
Stało się, przed czym ostrzegaliśmy przez cały rok: w Centrum Cyklotronowym Bronowice nie są leczeni pacjenci onkologiczni. Stoi puste. Najwyższy czas przypomnieć premier Beacie Szydło, jak w maju PiS obiecywał, że zrobi wszystko, by tak nie było.","Budowa pierwszego w Polsce ośrodka radioterapii protonowej w Krakowie zakończyła się w październiku. Od kilku miesięcy mogli tu być leczeni pacjenci, ale ani jeden chory do centrum nie trafił, bo urzędnicy Ministerstwa Zdrowia i sam minister nie są w stanie przygotować decyzji, które umożliwiłyby NFZ kontraktowanie leczenia. Sytuacja jest patologiczna: ośrodek, którego budowa pochłonęła ponad 400 mln zł stoi w Krakowie pusty, a pieniędzmi z budżetu opłacamy leczenie chorych protonami w Niemczech, Francji czy USA. I wszędzie za nie przepłacamy: te same zabiegi w Krakowie byłyby dwa, trzy razy tańsze!

Żądania i obietnice

W maju o pieniądze dla Bronowic upomniał się PiS. Beata Szydło, jeszcze jako posłanka, kazała przygotować ostre wystąpienie do premier Ewy Kopacz, żeby jak najszybciej otworzyć ośrodek dla pacjentów.

Teraz premierem jest ona sama, może czas przypomnieć jej o majowych żądaniach. Chyba że zabieganie o finansowanie dla Bronowic było tylko kolejną przedwyborczą obietnicą. Pustą obietnicą.

To zadziwiające, jak polscy politycy nie potrafią docenić pracy naukowców, którym akurat w tym przypadku udało się dogonić świat. Bo Centrum Terapii Protonowej, które stworzyli pracownicy Instytutu Fizyki Jadowej PAN z Krakowa, to jeden z najnowocześniejszych tego typu ośrodków na świecie.

Krakowem nie interesuje się nikt

Gdy 25 lat temu na uniwersytecie w Loma Linda otwierany był ośrodek protonowy, celebrować ten fakt przyjechało pięciu prezydentów USA: aktualny i byli. Od początku działalności w Loma Linda leczonych było ponad 18 tys. pacjentów, na 20 rodzajów raka. Krakowem nie interesuje się nikt. Tak politykom, niezależnie od partii, zależy na naszym zdrowiu.",Centrum Cyklotronowe Bronowice (JAKUB OCIEPA),"a swoja droga, dlaczego nikt nie beknie za niegospodarnosc??? gdzie te pieprzone CBA, CBS, ABW itp???????-@@@->>Najwyższy czas przypomnieć premier Beacie Szydło, jak w maju PiS obiecywał<< - myślę, że Pani Sklepowa przypomnienia w tej gazecie akurat nie weźmie sobie do serca. A nawet jak weźmie, to wszystko i tak zależy od tego, co zdecyduje Kot Prezesa, nie osoba chwilowo biorąca gażę i używająca tytułu premiera.-@@@-Jaka terapia protonowa? Teraz NFZ zaleca w ramach terapii koronkę do Miłosierdzia Bożego lub w ostateczności - dla pacjentów onkologicznych - modlitwę do Św. Judy Tadeusza, patrona spraw beznadziejnych.-@@@-to juz nie jej BROCHA, przeciez wygrali wybory-@@@-""Instytutu Fizyki Jadowej"" ??? Kto to pisał ???-@@@-Przykre. Ludzie z nowotworami czekają na otwarcie jak na zbawienie, często naprawdę młodzi. Dostali pusta nadzieje na wyleczenie"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21818863,insynuacje-sld-w-sprawie-katastrofy-marszalek-to-przyklad.html","Insynuacje SLD w sprawie katastrofy. Marszałek: ""To przykład wyjątkowej nieprzyzwoitości""","Według Dariusza Wieczorka z SLD ""przez 800 lat swojej historii zamek nie został tak zniszczony jak za czasów koalicji PO-PSL"". Tak ów polityk skomentował czwartkową katastrofę w Zamku Książąt Pomorskich. Reakcja marszałka województwa jest ostra.","Dariusz Wieczorek, szef SLD w Szczecinie i radny sejmiku województwa, zwołał we wtorek konferencję prasową na zamkowym dziedzińcu. Temat: czwartkowa katastrofa w zamku. Zaczął ostrożnie.
Dziwna przenośnia
– Nie rozstrzygamy jakie są przyczyny katastrofy – stwierdził Wieczorek. Zaraz jednak dorzucił: – Czy to przypadek, że przez 800 lat historii zamek nie został tak zniszczony jak przez 8 lat koalicji PO-PSL?
– Czy słyszał pan o II wojnie światowej i zniszczeniu wówczas zamku? – spytaliśmy Wieczorka.","Od lewej Damian Syjczak, Dariusz Wieczorek i Jerzy Kotlęga. W tle północne skrzydło, w którym doszło do katastrofy (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","A co mówią Miller i Czarzasty na fakt, że lokalny watażka SLD czerpie dość dobre dochody z darów Dobrej Zmiany ulokowany w bogatej rządowej spółce????????????????????? ŻENADA. Wdzięczny jest PiSsss, to i opluje poprzednią koalicję.-@@@-Panie Wieczorek, przez kilka lat pana urzędowania w ratuszu razem ze sp. prezydentem Jurczykiem, doprowadziliście do wielkiej stagnacji, wręcz zacofania gospodarczego Szczecina. Kiedy inne miasta zabiegały o inwestorów zagranicznych wy ich przegoniliście, czego skutkiem było między innym wypłacenie z budżetu miasta 10 mln kary. To dopiero była katastrofa, którą do dziś Szczecin odczuwa. A pan jak zwykle niezatapialny. Najwyższy czas zniknąć z mapy politycznej Szczecina, bo zniszczy pan do końca SLD.-@@@-Towarzyszu Wieczorek oddaj miliony, które mieszkańcy Szczecina musieli za ciebie zapłacić!!! Precz cwaniaku, kacyku i zakłamany czerwony pająku!!!-@@@-Czy to przypadek, że SLD żałośnie stara się powrócić żonglując insynuacjami?-@@@-RUDY Darek powraca?. Te jak Kurski ciągle chce kąsać i być na fali.-@@@-To bardzo prawdopodobne, że po 800 latach nagle zmieniły się warunki geologiczne akurat dokładnie w środku skrzydła Zamku - między jedną bezpieczną a drugą bezpieczną ścianą. I to zupełnie nieprawdopodobna insynuacja, że ma to jakikolwiek związek z faktem prowadzenia akurat w tym miejscu prac budowlanych. Oczywiście zupełnym zbiegiem okoliczności jest zatrudnienie byłej Przewodniczącej pewnego stowarzyszenia u Marszałka czy powołania dziennikarza do kapituły przy Marszałku, który ""pracował za darmo"" wybierając nazwy dróg rowerowych...-@@@-Lansują się - dać im wyginąć!-@@@-Ten to jest dopiero katastrofa."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2645327.html",Powiedzieli o mszy,0,"Halina Golińska, mama: - Przyszłam na tę mszę ze swoim synkiem, żeby on zapamiętał, że był kiedyś Jan Paweł II. Że był to wielki człowiek. Może on teraz tego nie rozumie, ale sądzę, że zostanie coś mu w głowie i w sercu. To jest taki specyficzny moment. Bo niby jest żałoba, a przecież Papież nie pozwolił nam się smucić. W głębi duszy mam wielki żal. Teraz w tej Polsce zostajemy sami. Trudno powiedzieć, jak teraz tu będzie. Zabraknie nam drogowskazu.

Maciej Biendzio: - Najważniejsze, żeby idee, jakie przedstawiał nam Jan Paweł II, przetrwały w naszych sercach. Na tę mszę szedłem może już nie w intencji samego Ojca Świętego, ale całej Jego nauki, tego, co stworzył. Tego, co ma zostać na później. To przecież było największą Jego wartością i po to wierni chodzą się modlić. Jan Paweł II tak wiele mówił o dbałości o człowieka. A dbałość o człowieka to dbałość o losy całego świata.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1410414.html",MPEC zaczyna zwracać białostockim spółdzielniom nadpłaty,"0
Po trzech miesiącach od wyroku Sądu Najwyższego spółdzielnia Słoneczny Stok otrzymała większość nadpłaconych pieniędzy od Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej za zużyte przed trzema laty ciepło","- Porozumienie w tej sprawie podpisaliśmy w zeszłym tygodniu i już otrzymaliśmy większość z należnej nam kwoty - powiedział nam Włodzimierz Abramowicz, wiceprezes SM Słoneczny Stok. - Pozostałą otrzymamy pod koniec trzeciego kwartału tego roku. Jesteśmy w lepszej sytuacji, niż pozostałe cztery spółdzielnie, bo mamy wyrok Sądu Najwyższego, a one nie.

Pozostałe cztery białostockie spółdzielnie już prawie dogadały się w sprawie zasad i terminu zwrotu.

- W dalszym ciągu rozmawiamy o zwrocie nadpłat - stwierdził w rozmowie z nami Romuald Kamieniecki, prezes SM Bacieczki. - Spór dotyczy interpretacji wyroku Sądu Najwyższego. My domagamy się pieniędzy za 11 miesięcy, a MPEC chce nam wypłacić tylko za sześć.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,13779154,Przejda_Karpaty__pedzac_stado_owiec.html","Przejdą Karpaty, pędząc stado owiec","0
Górale z kilku krajów przejdą ze stadem owiec przez Karpaty. Chcą w ten sposób zachęcać do tradycyjnego wypasu.","Przed laty na beskidzkich halach pasły się tysiące owiec. Potem jednak owczarstwo stało się nieopłacalne, dlatego stad już się nie widuje. Żal pięknej tradycji, ale też środowiska, bo hale zaczęły zarastać, co zagroziło rzadkim roślinom, m.in. różnym gatunkom storczyków.

M.in. z tych powodów górale z Beskidzkiej Trójwsi postanowili spróbować przywrócić tradycyjne owczarstwo. Na początku wiele osób patrzyło na to z niedowierzaniem, ale jednak się udało. Na beskidzkich halach jak kiedyś pasą się stada owiec.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,4666340.html",Wybór Libańczyków: kryzys albo wojna,"0
Od dwóch miesięcy libański parlament próbuje wybrać nowego prezydenta. Jeśli w najbliższych dniach parlamentarzyści się nie dogadają, Libanowi grozi nawet kolejna wojna domowa","Przewodniczący parlamentu Nabih Berri ma już pewnie dosyć powtarzania, że ""zapowiadane na dzisiaj wybory prezydenckie nie odbędą się"". Tą kwestię wczoraj wygłosił trzeci raz - wcześniej 25 września i 23 października, kiedy parlament zbierał się, żeby wybrać następcę rządzącego od 1998 r. gen. Emila Lahuda.

Polityczny impas trwa od 2005 r. Wtedy po prawdopodobnie kierowanym z Syrii zamachu, w którym zginął były premier Rafik al Hariri, Libańczycy wyszli na ulice domagając się końca trwającej prawie 30 lat syryjskiej okupacji kraju. Cedrowa rewolucja, jak ochrzciły ją światowe media, skończyła się wyrzuceniem syryjskich wojsk i rozpisaniem nowych wyborów parlamentarnych, w których po raz pierwszy od dziesięcioleci zwyciężyli przeciwnicy Syrii.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11273392,Czlowiek__ktory_powstrzymal_Dawkinsa.html","Człowiek, który powstrzymał Dawkinsa","0
Gej biskupem? Czemu nie. Ale na Simpsonów Rowan Williams nigdy się nie zgodzi","Arcybiskup Canterbury Rowan Williams


Bitwa o Boga odbyła się w Oksfordzie 23 lutego. Przeciw Richardowi Dawkinsowi - guru ateistów, dla którego teza, że Bóg istnieje i stworzył świat, jest równie prawdopodobna jak to, że huragan szalejący nad złomowiskiem zbuduje boeinga 747 - stanął Rowan Williams, arcybiskup Canterbury, duchowy zwierzchnik 80 milionów anglikanów.

Nie mogę być pewien, że Bóg nie istnieje - przyznał Dawkins po starciu z Williamsem. Nie potrafił obalić tezy biskupa, że to Bóg stworzył świadomość.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7911835,Jaroslawie__badz_naszym_Markiem_Aureliuszem.html","Jarosławie, bądź naszym Markiem Aureliuszem","0
Trójmiejski Społeczny Komitet Poparcia Jarosława Kaczyńskiego zebrał się w Dworze Artusa w Gdańsku. Zamiast kandydata witał ich plakat z podobizną kandydata. - Bądź naszym Markiem Aureliuszem - apelował jeden z członków komitetu.","W Dworze Artusa w Gdańsku spotkali się członkowie ""Trójmiejskiego Społecznego Komitetu Poparcia Jarosława Kaczyńskiego"". Przybyło ponad 130 osób, które przystąpiły do komitetu. ""Tragicznie zmarły Prezydent Lech Kaczyński w swoim ostatnim wywiadzie powiedział: >Chcemy Polski tak silnej, jak to tylko możliwe i wpływowej, jak tylko się da.< Słowa te są dla nas testamentem i drogowskazem"" - piszą członkowie komitetu.

Zebrani siedzieli w dwóch rzędach na krzesłach przodem do plakatu z podobizną kandydata umieszczonego na sztaludze.

Po odczytaniu wszystkich nazwisk przesłanie od Jarosława Kaczyńskiego wygłosiła Zofia Kruszyńska-Gust. Pisaliśmy o niej po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Pracowała w gabinecie prezydenta Lecha Kaczyńskiego, w ostatniej chwili zrezygnowała z lotu do Katynia.Swoje przesłanie Jarosław Kaczyński poświęcił przypomnieniu roli ""Solidarności"". - Pojęcie kapitału społecznego wymaga redefinicji. Potrzeba wiedzy, innowacyjności i kultury społecznej polegającej na tym, że działając dla siebie działamy także na rzecz innych - czytała Kruszyńska-Gust.

Po odśpiewaniu hymnu narodowego kilku członków komitetu wystąpiło z krótkimi przemówieniami.

- Dlaczego chcę głosować na Jarosława Kaczyńskiego? - zaczął prof. Tomasz Wierzba, fizjolog. - Ja nigdy nie miałem kompleksów, że jestem Polakiem i myślę, że jesteśmy tym środowiskiem, które się nie wstydzi polskości. W obliczu zagrożenia zwierzęta i ludzie zachowują się różnie: myszy, króliki padają udając martwe, a dzieci chowają się pod stół. Mam nadzieję, że Jarosław Kaczyński nie będzie się tak chował.

Marek Czachor, fizyk z Politechniki Gdańskiej: - Niektórzy mówili nam, że Polska jest brzydką panną i powinna się cieszyć, że gdzieś ją chcą. A to nieprawda, choćby moje środowisko fizyków kwantowych to światowa elita. Polska to piękna panna, która ma wspaniałych rodziców i jest dumna z dziadków. Dlatego potrzebujemy polityków bez kompleksów - mówił.

Dariusz Piasek, nauczyciel historii z III LO w Gdyni porównał współczesną Europę do Cesarstwa Rzymskiego. - W czasach spokojnych nie było tak ważne, kto rządził cesarstwem, ale w momentach trudnych to miało znaczenie. Europa jest teraz na zakręcie i dlatego powinniśmy zadbać, aby reprezentował nas dobry przywódca. Potrzebujemy prezydenta, który będzie dla nas Markiem Aureliuszem, a nie Kommodusem - mówił.

Kommodus, syn Marka Aureliusza, miał opinię zepsutego i okrutnego władcy, przyznał się do pederastii. W filmie

""Gladiator"" Ridleya Scotta Kommodus zabija ojca, by przejąć władzę.

Do komitetu poparcia przystąpili m.in. dr hab. Marek Czachor - fizyk z Politechniki Gdańskiej, Maria Fieldorf-Czapska, córka gen. bryg. Augusta Emila Fieldorfa ""Nila"", Bożena Czarnecka - lekarz ortodonta. Są też chirurg Piotr Czauderna, Tomasz Gorczyński - wiceprezes Okręgowej Rady Lekarskiej, a także Roman Kaliszan - b. rektor Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. Jarosława Kaczyńskiego popiera również pełnomocnik rektora Uniwersytetu Gdańskiego Ewa Sikorska-Trela oraz były poseł AWS Kazimierz Janiak. Za prezesem PiS stanęli historycy IPN Justyna Skowronek i Piotr Niwiński z Instytutu Politologii UG. Na liście znajdują się także Joanna Duda-Gwiazda działaczka opozycyjna oraz Alojzy Szablewski - były przewodniczący Solidarności Stoczni Gdańsk.

W Dworze Artusa pojawili się również lokalni politycy PiS.

Polecamy - Pomorskie: Oni poparli Jarosława Kaczyńskiego [LISTA]",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24942725,plusy-i-minusy-tygodnia-wroclawianie-z-wielkim-sercem-i-obraza.html",Plusy i minusy tygodnia: Wrocławianie z wielkim sercem i obraza na Czarnym Proteście,"Co tydzień przedstawiamy plusy i minusy mijającego tygodnia. Oto krótkie podsumowanie tego, na co zwróciliśmy uwagę w mijającym tygodniu.","Uratowanie psa
Tadeusz Świrski jechał samochodem ulicą Sienkiewicza, gdy nagle jedno z aut potrąciło przebiegającego przez ulicę psa. Kierowca odjechał i nie udzielił zwierzęciu pomocy.
– Pies leżał na torach, w oddali jechał tramwaj, więc zawróciłem – opowiadał pan Tadeusz. Razem z przechodniem Wiesławem Sotkowskim wniósł zakrwawionego psa do samochodu i poświęcili pół nocy na znalezienie pomocy. A gdy dodać, że za opatrzenie nie swojego psa pan Tadeusz zapłacił w prywatnej klinice 555 zł, to bez dwóch zdań jest naszym współczesnym św. Franciszkiem. CZYTAJ WIĘCEJ",Czarny protest (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21450662,wycinka-drzew-pis-zlozyl-projekt-nowelizacji-lex-szyszko.html","Wycinka drzew. PiS złożył projekt nowelizacji ""lex Szyszko"". - Nic nie daje. Ręce opadają - mówi wiceprezydent Warszawy","Nowelizacja ustawy nie ogranicza możliwości wycinania drzew. Nakłada jedynie na samorząd obowiązek ewidencjonowania wycinek i sprawdzania, czy przez pięć lat od ścięcia drzewa działka nie została wykorzystana na cele gospodarcze.","Od początku roku obowiązuje znowelizowana ustawa o ochronie środowiska, która znacznie zliberalizowała zasady wycinki drzew. Właściciel nieruchomości nie potrzebuje już zezwoleń. W efekcie w Warszawie od kilku tygodni nieprzerwanie słychać ryk piłk, dochodzi do tak skandalicznych sytuacji, jak wycięcie całego skweru przy Nowogrodzkiej, czy wycinka drzew w Parku Świętokrzyskim, który w obowiązującym planie zagospodarowania jest opisany jako teren zielony.
Choć minister środowiska Jan Szyszko (PiS) jest bardzo zadowolony z ustawy i twierdzi, że dostaje wiele gratulacji, nawet prezes PiS Jarosław Kaczyński przyznawał, że ustawa wymaga zmiany.
Projekt nowelizacji został złożony w piątek po południu. Nie wprowadza ograniczeń w możliwości wycinania drzew. Nakłada jedynie na samorząd obowiązek ewidencjonowania wycinek i sprawdzania, czy przez pięć lat od ścięcia drzewa działka nie została wykorzystana na cele gospodarcze. Zdaniem pomysłodawców nowelizacji ma to zapobiec sytuacjom, w której prywatny właściciel ogałaca działkę z drzew i natychmiast potem sprzedaje ją deweloperowi.
- Moim zdaniem nic nie daje. Dopracowano mechanizm penalizacji... po 5 latach. Ręce opadają. A gdzie nasadzenia zastępcze? Kontrola wycinek? - komentuje wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski.
Jan Mieczysław
@JanLawrynowicz
 · 3 mar 2017
W odpowiedzi do @JanLawrynowicz i jeszcze 2 osób
Czy te zmiany dają samorządom narzędzia ochrony przyrody przed szkodliwym działaniem człowieka @molszew77?
Michał Olszewski
@molszew77
Moim zdaniem nic nie daje. Dopracowano mechanizm penalizacji... po 5 latach... Ręce opadają.
3
15:32 - 3 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Olszewski
Jan Mieczysław
@JanLawrynowicz
 · 3 mar 2017
W odpowiedzi do @JanLawrynowicz i jeszcze 2 osób
Czy te zmiany dają samorządom narzędzia ochrony przyrody przed szkodliwym działaniem człowieka @molszew77?
Michał Olszewski
@molszew77
A gdzie nasadzenia zastępcze? Kontrola wycinek?
3
15:35 - 3 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Olszewski
 ",Wiceprezydent Michał Olszewski na konferencji poświęconej wycince drzew (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Wprowadźcie własne, gminne przepisy.-@@@-""Nowelizacja ustawy nie ogranicza możliwości wycinania drzew. Nakłada jedynie na samorząd obowiązek ewidencjonowania wycinek"" to straszne zasypali źródełko z łapówkami, jak teraz urzędnik ma żyć, gdzie szukać ""premii"".?-@@@-A że prawo nie działa wstecz (podobno!) to będzie to dotyczyło tylko tych, którzy nie zdążyli w tym roku bo nie wiedzieli o tej skandalicznej ustawie.-@@@-Każde przestępcze działanie ma zwykle kilku-kilkudziesięciu beneficjentów, którzy są wdzięczni i nawet gratulują przestępcy, a to, że miliony mu złorzeczą i chciałyby, żeby sprawcę przykładnie ukarano, to już sprawca ma ""gdzieś"", innymi słowy spływa to po nim, jak po kaczce woda.-@@@-oj gazetko... przykrywanie afere, reprywatyzacyjna, lex szyszko, jak PiS przykrywal teczke ambasadora teczka kompozytora... nie roznicie sie niczym od PiSowskich histerykow, tylko ""wine Tuska"" zamieniliscie ""dojna zmiana"" i ""lex szyszko"" - obrzydlistwo i upadek.... Zapominacie ze wasz czytelnik to nie idiota ani nie czlonek sekty, jak to sie ma z czytelnikami prawicowych mediow.... tylko jezeli od was odwroca sie ludzie myslacy... to nie przyjda tutaj czlonkowie sekty POwskiej.. bo takich nie ma... i z braku pieniedzy na tym portalu juz tylko beda krolowaly ""wpadki modowe na czerwonym dywanie"", ew ""wypadniete cycki celebrytki - SZOK"" Wyciecie skweru przy Nowogrodzkiej i wyciecie drzew w Parku Swietokrzyskim to wynik dzisiej reprywatyzacji a nie lex szyszko...-@@@-A gazeta sprostowała już gorącego niusa o drzewie z wiewiórką, że to jednak nie LexSzysko, ale co potwierdziła pani rzecznik urzędu dzielnicy Ochota, wynik wichury. Żeby była jasność nie podoba mi się LexSzyszko, ale coraz mniej podoba mi się histeria nakręcana przez gazetę i podawanie wiadomości, bez rzetelnej weryfikacji. Bo mam wrażenie, że gazecie nie o drzewa bynajmniej chodzi.-@@@-Od kilkunastu dni redachtórzy GW nie potrafią udzielić odpowiedzi na pytanie: Ile drzew zostało posadzonych na wybetonowanym wielkim parkingu Agory?-@@@-Pisowscy debile. Kogo obchodzi kara za 5 lat? Jaka to kara - zapewne developerowi czesto bedzie sie ja oplacalo pokryc. A najprostszy sposob - sprzedac taka dzialke indywidualnemu, a on developerowi."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16754086,PSL_przedstawilo_kandydata_na_prezydenta_Olsztyna.html",PSL przedstawiło kandydata na prezydenta Olsztyna,"0
To Marcin Adamczyk, radca prawny i nauczyciel akademicki na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim.","W poprzednich wyborach PSL popierało obecnego prezydenta Piotra Grzymowicza, choć startował on z własnego komitetu. - W tym roku po raz pierwszy zdecydowaliśmy się na wystawienie własnego kandydata, który ma świeże spojrzenie na Olsztyn, jest młody, ale doświadczony - mówi Urszula Pasławska, wiceprezes PSL i wiceminister skarbu państwa.

W niedzielę partia oficjalnie poinformowała, że jej kandydatem jest Marcin Adamczyk, 38-letni radca prawny i adiunkt UWM. Nie należy do PSL, ale będzie startował z jego komitetu. - Przede wszystkim przyciągniemy do miasta inwestorów, którzy zapewnią nowe miejsca pracy. Będziemy też budować i promować pozytywny wizerunek Olsztyna - mówi o swoim programie Adamczyk. Dodaje, że jako prezydent postawi na dialog społeczny, a swoje decyzje będzie konsultował z mieszkańcami.",Marcin Adamczyk (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15493660,Literatura_skonczyla_sie_w_polowie_XX_wieku.html",Literatura skończyła się w połowie XX wieku,"0
Z genialną poezją jest jak z wielkimi dziełami muzycznymi. Żadne słowo, tak jak żadna nuta, nie może być zmienione","Reformy na uczelni, biurokracja, recenzje, cztery habilitacje To wszystko sprawia, że coraz więcej czytam zawodowo, a coraz mniej tego, co naprawdę bym chciał. Mam tę ogromną satysfakcję, że codziennie wieczorem czytam dziesięciomiesięcznemu synowi. Reaguje wspaniale, okazuje emocje. Zaczął mówić, gdy miał siedem miesięcy, i teraz mówi już całkiem sporo - czytanie ma ogromny wpływ na rozwój dziecka, nie tylko intelektualny, ale przede wszystkim uczuciowy. Czytaliśmy mu, jeszcze zanim się urodził.",Miniatura z włoskiego rękopiśmiennego wydania Beocjusza z 1385,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22615499,ruszyla-budowa-zadaszenia-targowiska-przy-slaskiej-zdjecia.html",Ruszyła budowa zadaszenia targowiska przy Śląskiej [ZDJĘCIA],Rozpoczęły się prace przy budowie dwóch wiat na targowisku spółki Feniks przy ulicy Śląskiej.,"Wiaty wybuduje firma Rosa Hale, mają być gotowe do końca marca.
– Leją beton właśnie – mówił nam we wtorek po południu prezes Feniksa Henryk Dudek. Jak dodaje, nie obeszło się bez niespodzianek. – Na każdym terenie, na którym już coś było, są niespodzianki. I tu też musieliśmy przekładać media – wodę, kable telefoniczne – podkreśla.
Czytaj także: Przy Śląskiej warzywa kupimy pod dachem. Rusza budowa wiat [ZDJĘCIA, WIZUALIZACJA]
Jak pisaliśmy, większa wiata stanie na terenie będącym własnością Feniksa, sprzedawane tam były warzywa i owoce. Drugą wykonawca postawi na terenie będącym własnością miasta, Feniks ma do niego prawo 20-letniej dzierżawy.",Magdalena Ciepielak,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16089952,Niemiecki_analityk__Obama_mowil_w_Warszawie_do_Rosji.html",Niemiecki analityk: Obama mówił w Warszawie do Rosji,"1
- Widać, że słynny amerykańsko-rosyjski reset został ostatecznie pogrzebany. Wizyta Obamy w Warszawie wpisuje się w nadawanie amerykańskiej polityce zagranicznej nowego kierunku mówi Kai-Olaf Lang, analityk niemieckiej Fundacji Nauki i Polityki.","BARTOSZ T. WIELIŃSKI: Jakie będą skutki wizyty Baracka Obamy w Warszawie?

KAI-OLAF LANG: Obama przyjechał do Warszawy mówić do Rosji. Wysłał jej czytelny sygnał potwierdzający amerykańskie gwarancje bezpieczeństwa dla Europy.

Ale przy tym Moskwy nie prowokował. Mówił o miliardzie dolarów na wsparcie sojuszników, o wspólnych manewrach. Ameryka nie przerzuci jednak do regionu tysięcy swoich żołnierzy, czego niedawno oczekiwał szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski.

Widać, że słynny amerykańsko-rosyjski reset został ostatecznie pogrzebany. Wizyta Obamy w Warszawie wpisuje się w nadawanie amerykańskiej polityce zagranicznej nowego kierunku. Oznacza on powrót USA do Europy, bo właśnie tu pojawiały się strategiczne problemy. W sytuacji, gdy Rosja zaanektowała Krym i destabilizuje Ukrainę, Amerykanie nie mogą zwiększać obecności w Azji, ignorując Europę.",Kai-Olaf Lang (Fot. youtube),"Najważniejsze są ostatnie zdania wywiadu, Europa nie popiera awanturnictwa Polski i Ameryki. Europa nie uważa Rosji za zagrożenia dla ładu i pokoju. W jednym autor się myli, Polska nie wyrosła z romantycznego proamerykanizmu, a przynajmniej jej część rządząca."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21785625,wiadomo-kto-pokaze-final-pucharu-polski-pilkarzy-recznych.html",Wiadomo kto pokaże finał Pucharu Polski piłkarzy ręcznych,Stacja TVP Sport pokaże finałowy mecz Pucharu Polski piłkarzy ręcznych. Zagra w nim obrońca trofeum Vive Tauron Kielce.,"Od tego sezonu organizatorzy wrócili do rozgrywania jednego meczu finałowego. Wiadomo już, że finał odbędzie się 21 maja w Lublinie.
Kielczanie są o krok od awansu do decydującego meczu finałowego Pucharu Polski, bo wysoko pokonali w pierwszym starciu półfinałowym Gwardię Opole 38:23 i rewanż będzie tylko formalnością. Obrońcy trofeum zagrają z Orlen Wisłą Płock, która wygrała na wyjeździe z MMTS-em Kwidzyn 31:23.","22 maja 2016, Warszawa, Torwar. Final Four Pucharu Polski piłkarzy ręcznych. Vive Tauron Kielce - Orlen Wisła Płock 33:26 (TOMASZ NIESLUCHOWSKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,20187385,horst-telschik-marzy-o-stanach-zjednoczonych-europy-laureat.html",Horst Telschik marzy o Stanach Zjednoczonych Europy [LAUREAT NAGRODY WOLNOŚCI],"0
Bliski współpracownik Helmuta Kohla, od lat pracuje na rzecz integracji europejskiej. W kluczowym dla Polski 1989 r. negocjował traktaty polsko-niemieckie, które stały się początkiem dobrych stosunków między dawnymi wrogami.","Urodził się w 1940 r. w okupowanej Czechosłowacji, w rodzinie sudeckich Niemców. W 1945 r. jego rodzina została wypędzona do Bawarii. W Berlinie studiował politologię, historię i prawo międzynarodowe.

Zajmował się negocjacjami przy zjednoczeniu Niemiec. Swoje doświadczenia opisał w książce ""329 dni. Zjednoczenie widziane od wewnątrz"". Wtedy też zetknął się blisko ze sprawami polskimi. Był bowiem szefem niemieckiego zespołu negocjatorów, który wspólnie z polską stroną ustalił tekst ważnych dla obu krajów traktatów: umowy granicznej oraz traktatu o przyjaźni. - Były to najciekawsze z moich negocjacji, gdyż rozpocząłem je z rządem Mieczysława Rakowskiego, a zakończyłem szczęśliwie już z rządem Tadeusza Mazowieckiego. Osobisty udział w wydarzeniach związanych z przemianą Polski, z transformacją z systemu komunistycznego do demokracji wolnościowej stanowił punkt kulminacyjny mojej kariery politycznej - wspominał w 2009 r. w Szczecinie podczas Polsko-Niemieckich Dni Mediów.",Nagroda Wolności Wrocław Global Forum dla Horsta Teltschika (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20158053,ziobro-kieruje-do-sadu-najwyzszego-kasacje-ws-romana-polanskiego.html",Ziobro: Kieruję do Sądu Najwyższego kasację ws. Romana Polańskiego,"103
Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro poinformował we wtorek, że podjął decyzję o skierowaniu do Sądu Najwyższego kasacji w sprawie niedopuszczalności ekstradycji Romana Polańskiego do USA.","PRZYPOMINAMY SPRAWĘ POLAŃSKIEGO

Ofiara Polańskiego: Wybaczyłam. Nie dla niego, dla siebie

Argumenty na obronę Romana Polańskiego

Przypadek Polańskiego - komentarz prof. Magdaleny Środy
- Podjąłem decyzję, że kieruję do Sądu Najwyższego kasację ws. decyzji dotyczącej Romana Polańskiego, w której to sprawie sąd krakowski zdecydował o niewydawaniu pana Polańskiego Stanom Zjednoczonym w sytuacji, kiedy jest oskarżony i ścigany o okrutne przestępstwo wobec dziecka, gwałt na dziecku - powiedział w radiowej Jedynce Zbigniew Ziobro.",Sprawa Romana Polańskiego wraca do sądu - możliwa będzie ekstradycja? (Agencja Gazeta),"Pan ZIobro wyżej przedkłada prawo Stanów niż polskie! www.scisly.com.pl/w40/kaczyzm-metody-sprawowania-wladzy-stosunek-do-prawa-zbigniew-ziobro-za-ostatecznymi-rozwiazaniami-i-w-sluzbie-stanow-zjednoczonych/-@@@-To jest dopiero donoszenie na swoich obywateli.-@@@-Wstyd mi ,że mamy takiego głupka na stanowisku ministra sprawiedliwosci!Niewyuczalny,tępy człowiek.Przynosi wstyd Polsce.Powtórka z 2005-2007.Polacy pouczcie sie trocę i zacznijcie myśleć!!tak tępego i niewyciągajacego wniosków z przeszłości społeczeństwa ,nigdzie nie widziałam.ZIOBRO.będziesz jeszcze scigany i ukarany!-@@@-Kiedy wreszcie odejda ze sceny poltycznej zbyszki zera , kiedy to male g, najwiekszy niszczyciel Polski wszechczasow, oblakany karzel, zostanie wypedzony ze sceny poltycznej? Jak dlugo jeszcze, my obywatele bedziemy spokojnie przygladac sie dynamitowaniu naszego kraju przez zgraje cwiercinteligentow i kryptofaszystow w sutannach?-@@@-Gdyby to był zwykły Kowalski, to nikt również w Stanach by się tym nie zajmował. Tak, jak nikt się nie zajmował pierwszym partnerem seksualnym tej Pani, która mimo 13 lat miała już w tej dziedzinie doświadczenie. Najpierw na Polańskim chciał zbić kapitał polityczny amerykański prokurator, następnie szwajcarska Pani Minister, a obecnie Pan Ziobro.-@@@-Panie Zbyszku, pan się zajmie prawdziwymi pedofilami. Zwłaszcza tymi chronionymi przez śmietankę w sutannach.-@@@-Pytanie do ministrowej generalnej prokuratorki sprawiedliwosci: a kto stoi za toba, ze do dnia dzisiejszego nie zostales skazany za smierc Barbary Blidy? Smietanka PISuarowa, a moze naczelny PISuar Kaczka Dziwaczka?-@@@-Łomajgod! Pan Zbyszek zwrócił się do grupy kolesi?!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6858877,E_sad_od_pazdziernika.html",E-sąd od października,"0
Budynek pod jedyny w Polsce sąd elektroniczny miasto kupi najprawdopodobniej pod koniec września","O tym, że nastąpił przełom w negocjacjach ratusza z Bankiem Pekao, właścicielem budynku przy ul. Bocznej Lubomelskiej 13, informuje Andrzej Wojewódzki, dyrektor wydziału gospodarowania mieniem Urzędu Miasta. - Bank przyjął naszą ofertę dotyczącą odsprzedaży budynku na siedzibę e-sądu. Transakcja zostanie sfinalizowana we wrześniu - zapewnia dyrektor Wojewódzki.

Tymczasem Pekao na temat ewentualnej transakcji wypowiada się bardzo ostrożnie. - W tej sprawie właściwie niewiele zmieniło się od początku czerwca. Odpowiednia umowa ma być podpisana prawdopodobnie z końcem września - mówi nam Tomasz Bogusławski, odpowiedzialny za kontakty z prasą w Pekao.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20725065,japonska-cybercelebrytka-swiatelko-w-moim-zyciu.html",Japońska cybercelebrytka. Światełko w moim życiu,"11
Pojawiła się w popularnym programie ""Late Show with David Letterman"", była supportem na koncercie Lady Gagi, a Givenchy stworzył dla niej specjalną kreację haute couture","Minami Minegishi, członkini popularnego japońskiego girlsbandu AKB48, złamała zakaz spotykania się z mężczyznami narzucony przez menedżera. Kilka godzin po randce, którą sfotografował paparazzi, zgoliła głowę i rozpaczliwie błagała o przebaczenie w miniorędziu do fanów.

Tydzień później Minami wyszła na scenę w długiej do ramion peruce. Zespół występuje prawie codziennie w swoim teatrze w Akihabarze. Ubrane w skąpe stroje, perfekcyjne do bólu, odgrywają wyuczoną niewinność. Muszą chować swoje prawdziwe ""ja"", honne, żeby nie zakłócić promowanej fantazji. Udawać, że nie są nastolatkami z problemami, tylko postaciami ze snu.",Hatsune Miku (Fot. materiały prasowe),"Ten lalkowy szał super-kobiety w Japonii nie powinien dziwić. Wystarczy wejść na Japońskie pornograficzne strony w Internecie. Te ""walory męskości"" jakie prezentują japońscy kochankowie, przeciętnego Europejczyka mogą rozśmieszyć do łez... (dlatego nie dziwi fakt, że po ostatniej wojnie i częściowej okupacji Japonii przez wojska amerykańskie, urodziło się tyle dzieci japońskich z jasnymi włoskami...)-@@@-Znaki czasu...-@@@-Girls und Panzer są lepsze, tym bardziej, że z polskim wątkiem.;- ))-@@@-""...z dużą głową i nieproporcjonalnie małym ciałem. Dzięki temu wyglądają jeszcze bardziej uroczo..."" Nowy kanon urody?-@@@-..........""Takich problemów nie ma Hatsune Miku. Idealna celebrytka XXI wieku."" U nas nie pozwolą na podobne rzeczy Panowie Kapłani. Już teraz płaczą w Radiu Maryja, że w miastach na ""lekcjach religii"" owieczki pod ławkami bawią się smartfonami zamiast śpiewać pobożne piosenki...czy słuchać o dziewicy świętej Karolinie Kózce..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22852469,wysylasz-dziecko-autokarem-na-ferie-popros-inspekcje-drogowa.html",Wysyłasz dziecko autokarem na ferie? Poproś inspekcję drogową o kontrolę,Inspektorzy transportu drogowego sprawdzą stan techniczny autokarów i uprawnienia kierowców wiozących dzieci na zimowy wypoczynek. O taką kontrolę mogą poprosić rodzice,"Wojewódzki Inspektorat Transportu Drogowego wyznaczył punkt kontroli autokarów przy ul. Mierzejewskiego w Radomiu. To boczna uliczka od ulicy Chrobrego, biegnąca pomiędzy wydziałem ekonomicznym a aulą Uniwersytetu Technologiczno-Humanistycznego.
Kontrole będą prowadzone od 15 do 17 i od 22 do 24 stycznia w godz. 6.30-8. W razie potrzeby kontrole będą prowadzone do ostatniego autobusu.
W pozostałe dni kontrole przy ul. Mierzejewskiego będzie przeprowadzała policja.
Jeśli w drogę wyjeżdża nie jeden, a kilka autokarów, inspektorzy mogą je skontrolować na miejscu wyjazdu. Ale prośbę o taką kontrolę trzeba zgłosić z dwutygodniowym wyprzedzeniem.",materialy prasowe,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1699011.html",Niekontrolowane polityczne Towarszystwa Budownictwa Społecznego,"0
Choć poznański TBS Nasz Dom zatrudnia tylko siedem osób, ma dyrektora personalnego. Jest nim żona polityka AWS. Takie sytuacje są możliwe, bo obracających milionami z publicznej kasy TBS-ów praktycznie nikt nie kontroluje.","O tym, że każdy klub polityczny w Radzie Miasta Poznania ma swoje Towarzystwo Budownictwa Społecznego, pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. W poprzedniej kadencji samorządu zawiązano nieformalne porozumienie - to dzięki niemu lewica i prawica mają dzisiaj po dwa TBS-y, a Unia Wolności jeden.

Po jesiennych wyborach politycy, którym nie udało się wejść do rady, znaleźli pracę we wspieranych wcześniej przez siebie towarzystwach. Elżbieta Lasota - radna SLD w poprzedniej kadencji i pomysłodawczyni utworzenia TBS-u Zachodniego, gdy nie weszła do rady, została prezesem tego właśnie TBS-u. Artur Różański (dawniej w SKL, dziś w PiS) był w poprzedniej kadencji przewodniczącym komisji mieszkaniowej rady miasta. Zabiegał, by miasto weszło do TBS Nasz Dom. Po przegranych wyborach został dyrektorem właśnie w TBS Nasz Dom.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23552536,kibice-z-calego-swiata-jada-przez-warmie-na-mundial.html",Kibice z całego świata jadą przez Warmię na mundial,Od początku czerwca do soboty przez przejścia graniczne z Rosją przejechało ponad 6 tys. kibiców.,"Największy – jak dotychczas – ruch panował oczywiście w sobotę. Tego dnia odbyło się pierwsze mundialowe spotkanie w Kaliningradzie. Wieczorem grały ze sobą reprezentacje Chorwacji i Nigerii - spotkanie wygrali ci pierwsi 2:0. I to właśnie Chorwatów najwięcej było w sobotę na przejściach granicznych z Rosją w woj. warmińsko-mazurskim.
Cały świat na granicy
Największy ruch panował na drogowym przejściu w Grzechotkach, przez które tego dnia do Rosji pojechało 2367 kibiców, potem w Gronowie – 695, Bezledach – 338 i Gołdapi – 30 kibiców. Mimo że kolejny mecz w głównym mieście obwodu kaliningradzkiego jest planowany dopiero 22 czerwca, to nawet w niedzielę granicę przekraczały kolejne grupy kibiców, w sumie od północy do godz. 8 było ich prawie 1,5 tys.","Kibice, jadący do Kaliningradu na mecz Mistrzostw Świata w piłce nożne, przekraczają polsko-rosyjskie przejście graniczne (Archiwum Warmińsko-Mazurskiego Oddziału Straży Granicznej)",
"http://wyborcza.pl/1,75968,20594085,niech-zyje-ukraina.html",Niech żyje Ukraina!,"25
U kraina obchodzi 25-lecie swej niepodległości. W sytuacji zawsze trudnej bardzo, teraz wręcz tragicznej - z odrąbanym Krymem, krwawiącym Donbasem, obcą armią w granicach.","Ale jest, ale ""szcze ne wmerła"". I to jest dar historii. Również dla nas, choć przez te ćwierć wieku nie nauczyliśmy się go właściwie cenić i chronić.

A możemy go stracić, czego uczy nasza własna historia. Dziś Ukraina jest dla Władimira Putina tym, czym ponad dwa wieki temu dla carycy Katarzyny była Rzeczpospolita. Krajem, który tym szybciej wpadnie w łapy, im będzie słabszy, bardziej pogrążony w chaosie, osamotniony.

Każde potknięcie Ukrainy Moskwę cieszy. Z jaką radością kremlowskie media dziś akurat powtarzają, że reprezentacja Ukrainy na igrzyskach w Rio osiągnęła najgorszy w historii swych występów olimpijskich rezultat. Niby mała rzecz, a jak cieszy. A jak raduje każdy antyukraiński eksces w Polsce. Uchwała naszego Sejmu o rzezi wołyńskiej i ""ukraińskim ludobójstwie"" była dla Kremla prawdziwym podarkiem. Moi rosyjscy przyjaciele, opozycjoniści, pytali, dlaczego polscy posłowie, przyjmując ją, choć mieli swoje racje, nie rozumieli, że ""bijąc bitego"", postępują nieprzyzwoicie. Pytali, czemu Polacy nie przyjęli ręki Petra Poroszenki, którą prezydent Ukrainy wyciągał do nich w Warszawie, przepraszając i na klęczkach oddając hołd ofiarom rzezi?",Prezydenci Andrzej Duda i Petro Poroszenko podczas obchodów Dnia Niepodległości Ukrainy w Kijowie (GLEB GARANICH / REUTERS / REUTERS),"Bardzo dobry tekst.Powinien stanowic lekture obowiazkowa dla nierzadu.-@@@-Waszczykowski, niedojdo, przeczytaj - może zrozumiesz...-@@@-Wacuś, a jaka była Ukraina przed Majdanem? Chyba bardziej przyjazna Polsce i bardziej stabilna. Nie chcieli podpisać układu stowarzyszeniowego z UE? W czym problem, to była suwerenna decyzja demokratycznie wybranych władz Ukrainy, które uznały że jest on sprzeczny z interesem Ukraińców. I z tego powodu zachód poparł przewrót na Majdanie i rozpętanie wojny domowej przeciw swojemu społeczeństwu? Pusty śmiech ogarnia jak słyszy się gęby pełne frazesów o demokracji i wartościach zachodnich.-@@@-Ukraina obchodzi 25 lecie swojego istnienia bo nigdy wcześniej po za średniowieczem nie była państwem.My Polacy mieliśmy parcie na wchód tak jak Niemcy i Ukrainę traktowaliśmy jak kolonizatorzy Afrykę Amerykę czy Azję.Proszę sobie sprawdzić co działo się w krajach walczących o wolność z najeźdźcami /nie popieram tych metod ale my Polacy a jeszcze bardziej Rosjanie mamy więcej na sumieniu niż Ukraińcy/. My pamiętamy tylko mordy na Wołyniu a uznaliśmy za przedawnione nasze winy.My przyznaliśmy sobie prawo walki o Wolność naszą rżnąc wcześniej Hiszpanów czy zbuntowanych niewolników w imię tej wolności ale tylko naszej.My /ci ze wschodu/ wyeliminowaliśmy Mazurów ,Słowińców ,Ślązaków bo byli zbyt zniemczeni/bez mordowania ale też skutecznie/.Ukraińcy zapłacili daninę krwi albo żyć w czasach stalinowskich.My chcemy aby nasza krew był pomszczona,uczczona pamiętana i tylko nasza.A tera czekam na minusy lub kosz.-@@@-Bez powiedzenia sobie nawzajem prawdy wszelkie pojednanie , adwokatura i gesty, pozostaną sztuczne.Moskwa zdecyduje , kiedy powiedzieć prawdę o rzeziach na Wołyniu i Małopolsce - i wtedy okaże się , że to całe dekretowane pojednanie jest nic nie warte.Powie to w złej wierze-to oczywiste ale zniweczy wszystkie wysiłki na rzecz realnego pojednania.Nie było żadnej wojny polsko-ukraińskiej w 1943 i 44 roku i Ukraińcy o tym wiedzą, a my mamy zobowiązania przede wszystkim wobec wymordowanych tam Polaków.Jeśli to zobowiązania stoją w sprzeczności z pojednaniem to znaczy , że nie jest to prawdziwe pojednanie.-@@@-Do Pana Wacka nadal nie dociera fakt o tym, ze wladze Ukrainy postanowily nazwac glowne ulice w Kijowie imieniem Bandery i Szuchniewicza... Panie Wacku, Jaroslawie Duda, Pani Premier, Panowie Michnik i Smolenski, faszyzujacy galicyjski nacjonalizm pluje nam po raz kolejny w twarz a wy zapewne - w imie zracjonalizowanej do granic absurdu obecnej racji stanu - stwierdzicie, ze to tylko przejsciowy deszczyk. Co do pomocy finansowej i wojskowej dla rezimu Pana Poroszenki-Walcmana nie mam żadnych sprzeciwów pod warunkiem, że nasi dzielni, do mdłości romantyzujący i idealizujący majdanowy przewrót politycy z Panami Sławą-Radziwinowiczem, Bronisławem ""Szpicą""- Komorowskim, Zbigniewem ""Bagnet na broń""- Bujakiem i Antonim Mgłą-Macierewiczem na czele wyślą swoje dzieci i wnuków w roli “białoczerwonych cyborgów”/mięsa armatniego (niepotrzebne skreślić) do obrony ukraińskich “Westerplatte”, “Termopilów” czy innych ""Stalingradów"" (jak określił to jeden z - wychowanych na postokrągłostołowej mitologii - stażystów ""Newsweek'a"") i to za swoje własne pensje i diety. Gdyby doszlo do powaznej rozroby we Wschodniej Europie nasi wymachujacy szabelka ""mezowie stanu"" wraz z rodzinami... i batalionem ""NATO-wskiej szpicy"" stacjonujacej w Polsce zmyliby sie z Kraju wskakujac na pierwszy mozliwy samolot. Obawiam się, że szybciej od 26 rocznicy projektu Ukraina albo nawet inwazji ""czerwonych pogrobowcow Feliksa"" z Obwodu Kaliningradzkiego doczekamy się ataku ""brunatnych"" rodzimego chowu. Gazeta codziennie uzewnetrznia swoj niepokoj z powodu ""faszyzujacych"" polskich kiboli ale ani slowem nie wspomina o ukrainskich naziolach. Faszyzujący nacjonalizm stał się w Polsce społeczno-politycznym faktem... i to właściwie na naszych oczach. Wczesniej niz zwyciestwa ""majdanowej rewolucji godnosci"" doczekamy sie w Polsce wiecow z okrzykami: ""Kto nie skacze to nie Polak""...Nie wiem jak Pan sobie z tym skakaniem poradzi biorac pod uwage pochodzenie Panskich protoplastow. Nie wspominajac juz o Panskim wieku i... (nad)wadze. Jedyna pociecha jest to, ze w przeciwienstwie do banedrowcow nasza nacjonalistyczna ekstrema nie jest (na razie) uzbrojona (w prawdziwa bron)... Слава Україні! Героям слава!-@@@-Polska jest problemem dla UE,a do tego jeszcze Ukraina-@@@->>szcze ne wmerła<< bo nigdy jej tak naprawdę nie było. Ukraińcy przez 25 lat nie potrafili zbudować stabilnego państwa. Ukraina to bezwładna masa upadłościowa, dryfująca od przewrotu do przewrotu, czyli wymiany kolejny ekip złodziejów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9994090,Handel_organami___Wole_sprzedac_nerke__niz_sie_puszczac_.html","Handel organami: ""Wolę sprzedać nerkę, niż się puszczać""","0
Kawałek Myszy waży 180 gramów i ma około 12 cm długości. Kolor ciemnoczerwony. Stan dobry. Czterdzieści tysięcy złotych","U Bastka taniej. Ale jemu trzeba jeszcze zwolnienie ze szkoły załatwić. Może Marta? Ma 37 lat i zapłakane oczy. Bastek ogłoszenie zamieścił dla żartu. Dopiero potem pomyślał: ""a czemu nie na poważnie?"". Marta pochyliła się nad klawiaturą i wstukała: grupa krwi taka, cena taka. Nerkę sprzedam. Enter.

Każdego tygodnia ktoś w Warszawie decyduje: wytnę kawałek siebie i sprzedam. Ogłoszeń w internecie są dziesiątki - ""okazja!"" ""cena do ustalenia"", ""stan dobry"", ""jestem honorowym dawcą krwi"", ""wysportowany"", ""nerkę"", ""płat wątroby"", ""szpik tanio sprzedam"". W jakich cenach są ludzkie nerki? 15, 20, 40, 80, 100 tys. zł. 10 tysięcy za szpik. Za płat wątroby

Ale telefony milczą. W zdecydowanej większości nigdy nie dojdzie do zabiegu. Odnalezienie w internecie zgodności tkankowej nie jest łatwe. A i w Polsce taki zabieg jest niemożliwy. To nie Indie. Trzeba by wyjechać, przynajmniej do Niemiec. Ale oni - Bastek, Mysza, Marta - oni czekają.

BASTEK

Samochodom też wykręca się części i sprzedaje. Bastek to wie - uczy się na mechanika samochodowego. Ale od niedawna myśli, że nie chce nim zostać. Idzie ulicą w małym miasteczku pod Warszawą i się dusi. I się klei. Wszystko takie lepkie i powolne. Chciałby studiować elektronikę, ale chyba za późno. No to lepiej pożyć. Tyle że Bastek na praktykach zarabia 120 zł. Kapujecie? Jak za 120 zł dziewczynę poderwać albo coś? No więc TO. Niedawno badał go lekarz w szkole. ""Zdrowy jak koń"" - tak powiedział. To się chyba nada, nie?

PAWEŁ, CZYLI MYSZA

W 1966 r. rodzi się Paweł. Matka jest ekspedientką w sklepie mięsnym, ojciec - robotnikiem. To był dobry chłop, ale ona chciała miłości jak w filmach. A tam kobiety mdleją w tańcu, w ramionach, a ich sukienki nigdy nie brudzą się od krojenia podrobów. Zdradza go, on o tym wie, nie gniewa się. Paweł chodzi wtedy do szkoły muzycznej, chce być organistą jak dziadek, ale rodzice mówią: ""muzykę to, synku, ptaki śpiewają, biedny będziesz"". Więc Paweł idzie na złotnika. Ojciec umiera. Młodszy brat Pawła, Sławek, chodzi wtedy do podstawówki, więc Paweł mu ojca zastępuje. - Szczęśliwy jesteś? - pyta kiedyś matka. A Paweł: - Czuje się jak w obcą koszulę ubrany. Całe życie udaję. Jestem gejem, mamo. Ona kiwa głową.

MARTA

- Może on po prostu nie radził sobie i dlatego bił? - pyta Marta. Ma 37 lat i pracuje w sklepie. Męża, co sobie nie radził, poznała w poprzedniej pracy. Najpierw ślub, potem córka, kredyt (na mieszkanie), druga córka i drugi kredyt (trzeba mieszkanie urządzić). On zasuwał na dwa etaty: taksówkarz i kierowca autobusu. Kiedyś wrócił i mówi: wypadek. Taksówka do kasacji (więc trzeci kredyt na zakup nowej). A na autobusach powiedzieli: ""chłopie, wiesz, jak jest"" (i z etatu zrobiła się jedna czwarta). Nie było z czego trzech kredytów spłacać. Wtedy się zaczęło. Zgrzyt zamka w drzwiach, siada w fotelu, odkręca butelkę, zły, ""twoja wina"", ""nie będę płacił"", pije, szarpie, wyzywa. Ona płacze, dzieci milczą. On zasypia, ona nie.

Ogłoszenie w sieci:

Młody sprzeda! Mile widziany dostęp do morfiny albo lidokainy. Leki to bonus do nerki. 100 000 złotych. Nie masz tyle, to nie dzwoń. Czekam raczej na bogatego staruszka.

BASTEK

Rodzicom Bastek powie: - Z jedną też można żyć. Nie będą się wtrącać. W domu się nie przelewa - ojciec na gospodarce, matka w domu siedzi. Zresztą Bastek dorosły, niedawno skończył osiemnaście lat. Oni nie nadążają, nie wiedzą, że teraz tak się robi. Że ""no problem"". Wyrzuty sumienia? Odwrotnie. Bastek będzie dumny, że komuś pomógł. Cena? Na pewno się z Bastkiem dogadacie. No, ale - podkreśla Bastek - na dobre autko by się przydało.

PAWEŁ, CZYLI MYSZA

Jest koniec lat 80., upada komuna. W sklepach robi się kolorowo, a w zakładach pracy szaro. Paweł i jego młodszy brat Sławek jadą do Niemiec. Ślą pieniądze na remont domu. Tylko ta matka dzwoni i dzwoni. Paweł aż czasem jest zły: - Mamuś, musisz kogoś poznać. To matka poznaje - mężczyzna, który pomagał przy remoncie, wygląda na solidnego. Pobierają się. Ale rok, dwa i dzwoni znowu. Teraz już nie mówi, tylko słucha. Minie wiele czasu, zanim wykrztusi: - Bo ja sobie, synku, nie daję rady.

Paweł wraca do Polski. I widzi, że co mamie wysyłali, tego nie ma, wszystko przepite, matka posiniaczona i wychudła. Ale tamten mówi, że tu mieszka i nigdy nie odejdzie. - Weź swojego synka, pedała, bo go zabiję! - woła. W ręku trzyma siekierę.

PAWEŁ, CZYLI MYSZA

Siekiera przelatuje obok Pawła, tamtego zabiera policja. Młodszy brat Pawła też wraca do Polski, żeni się. Młodzi zamieszkują na piętrze, a Paweł z matką na dole. - Po tym ślubie - mówi Mysza - straciłem wszystkich.

Wcześniej siadywali - on, Sławek i żona Sławka - palili trawkę, rozmawiali. A teraz ona opowiada: - Wiecie, że z pedałem mieszkam?

I znika ze Sławkiem na piętrze. A tam na dole: słyszycie jak matka wymiotuje? Paweł też słyszy. Jadą do szpitala: rak trzustki. Jest lipiec. Matka umrze w maju następnego roku. Dzień za dniem Paweł czuwa, myje i sprząta wymiociny. Głaszcze, rozmawia. Sławek i Kaśka rzadko do niej schodzą. - Bali się tej śmierci - mówi Mysza.",RYS. DUMAŁA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14197565,Jezioro_Zegrzynskie_ma_50_lat__Piekne_plaze_i_hotele.html",Jezioro Zegrzyńskie ma 50 lat. Piękne plaże i hotele,"0
Kiedyś tu był PRL, teraz nad największym jeziorem w okolicach Warszawy przybywa kąpielisk i powstają hotele na światowym poziomie. W wakacje ?Gazeta? będzie zachęcać: na plażę!","Zalew Zegrzyński powstał równo pół wieku temu. Długo kojarzył mi się z PRL-owskimi ośrodkami wypoczynkowymi państwowych firm i instytucji. W takim ""rezerwacie"" zatrzymałem się z kolegami z liceum kilka lat temu. Plaża była zapuszczona, pomost do remontu, kafelki w WC w kolorze szmaty.

To jedna strona medalu, bo druga lśni. Hotelami jak z bajki czy zachodnich żurnali kusi Spa&Welness&Conference. Nie przypadkiem Aleksandra Kwaśniewska, córka byłego prezydenta III RP, wesele miała właśnie nad zalewem. - Państwo młodzi wcale nie mieszkali w dwupoziomowym apartamencie z jacuzzi. Paparazzi, którzy próbowali się przeciskać przez nasze ogrodzenie, kierowali obiektywy w złe okna - uśmiecha się Karina Mąkolska z hotelu Narvil. Obiekt ma tylko cztery gwiazdki, bo na piątą zbyt mały okazał się basen.

Ślub ostatnio brał też w Serocku ""nasz"" czołowy napastnik Robert Lewandowski, piłkarz. Czyli Zalew Zegrzyński przyciąga.


Hotel Narvil (Fot. Dariusz Bartoszewicz)

Statkiem na Berlin

Tak naprawdę to Jezioro Zegrzyńskie. Zbiornik z wodą o powierzchni 30 km kw. w rejonie ujścia Bugu do Narwi nie pełni tylko funkcji krajobrazowej i rekreacyjnej jako tło do ślubnych fotek. Ważna jest retencja - ochrona przed falą powodziową. Stąd też Wodociągiem Północnym płynie woda pitna dla jednej czwartej mieszkańców Warszawy.

- Przyjechałem na studia do stolicy i pamiętam, jak ten zalew powstawał. Woda przykrywała stopniowo siedliska, dachy i kominy - wspomina pan Jerzy, który mówi o sobie ""pigularz z dziada pradziada, farmaceuta"". - Miałem motocykl cezetkę, brałem dziewczynę na siodełko i jechało się na łono natury - rozmarza się. - Najlepsze widoki były ze skarpy w okolicach ośrodka rządowego w Jadwisinie.

To XIX-wieczny pałac Radziwiłłów. Lubił tam jeździć Józef Cyrankiewicz, pięciokrotny premier w komunistycznej Polsce. Dziś zabytek jest zamknięty na głucho. Zarządza nim starostwo legionowskie, a spadkobiercy dawnych właścicieli zabiegają o zwrot.

- Z zalewem zaczęło się właśnie od Cyrankiewicza - mówi Janusz Kubicki, wicestarosta legionowski, który kończył szkołę dla budowlańców-hydrologów. - Po powodzi w 1958 r. powiedział: ""Zrobimy, żeby coś podobnego się nie powtórzyło"". Przyspieszyli koncepcję budowy kilku zapór na Bugu. Miały być śluzy, żeby dało się płynąć z dawnego ZSRR do Berlina. Powstała tylko zapora w Dębem, a dzięki niej Jezioro Zegrzyńskie

Stajemy na szczycie tamy. Jest wysoka na ponad 7 m. To zarazem most i elektrownia wodna o mocy 20 megawatów.

Prowansja bez bamboli

- Mieszkało się w domkach. Pływało pod żaglami na omegach. Pamiętam też biwaki w namiotach. Do ośrodków wypoczynkowych przyciągały dyskoteki. Kiedy przyjeżdżał do nich śpiewak czy aktor, to dla nas była atrakcja - wspomina młodzieżowe lata Elżbieta Jakubiak, była minister sportu i turystyki w rządzie PiS (dziś Polska Jest Najważniejsza i prywatny przedsiębiorca). Zna lokalne sprawy, bo mieszka nad Bugiem niedaleko zalewu. Chwali burmistrza Serocka.

Rzeczywiście - w miasteczku czysto, rynek zadbany, przy publicznej plaży ze świeżym piaskiem siłownia pod chmurką, plac zabaw dla dzieci, WC i przebieralnie, molo, trapy.

- Powstają kolejne hotele i ośrodki, w końcu otworzą lotnisko w Modlinie, ale trzeba napisać nową strategię turystyczną, żeby ją wspólnie realizować. Z miasteczkami i wsiami dookoła zalewu za pieniądze z Unii Europejskiej. Brakuje twardej ręki gospodarza dla całego obszaru. Nie można dopuścić do zniszczenia krajobrazu przez jakieś bambole, czyli budynki gargamele - mówi Elżbieta Jakubiak. - Chcemy się inspirować Prowansją, kusić kuchnią opartą na rybach, np. zajazd pod Złotym Okoniem przyciąga warszawiaków i ludzi z okolicy. Mamy też wielkie pola truskawkowe - zachwala była pani minister.

Pod Złotym Okoniem jemy okonie z patelni. - Jak oni potrafią wyciągnąć ości z tak małych ryb? Nie wiem - zastanawia się wicestarosta.

Pytam, dlaczego nie udaje się odbudować linii kolejowej do Zegrza, która istniała w PRL-u. Można by nią było podjeżdżać do Dworca Gdańskiego w Warszawie, a tu jest już łatwa przesiadka do metra. - Na ten projekt będziemy się starać o pieniądze z UE. Na razie powstaje Centrum Komunikacyjne w Legionowie. Na wielopoziomowym parkingu przy stacji kolejowej będzie ponad 1500 miejsc dla samochodów - mówi wicestarosta Kubicki.

Budowa tego centrum przesiadkowego za 37 mln zł ze wsparciem tzw. szwajcarskich pieniędzy wychodzi właśnie z ziemi. Dojazd nad zalew samochodem też się poprawił - obwodnice mają już Serock i Jabłonna, poszerzona jest droga przez Legionowo i Zegrze.

Grecy przetarli szlak

Nad Zalewem przydałoby się więcej dobrze urządzonych plaż publicznych. Oprócz tej w Serocku oblegana i największa jest tzw. dzika plaża w Nieporęcie. Działają też kąpieliska prywatne. - Nad zalew przyjeżdżało się rzadko, pod namiot. Teraz potrzebujemy wygód. Mam 65. urodziny, pobyt zafundowały mi dzieci. Piękny ośrodek, w zieleni, nad samą wodą. Jedzenie bardzo dobre - zachwalała w sobotę Danuta Nowak, odpoczywając na plaży przy hotelu Warszawianka w Jachrance.",Zalew Zegrzyński (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24286164,lech-poznan-swoje-rekordowo-wysokie-wygrane-wyjazdowe-odnosil.html",Lech Poznań swoje rekordowo wysokie wygrane wyjazdowe odnosił w tym stuleciu,"Czasy tercetu A-B-C i ""dębieckich bombardierów""? A może epoka Wojciecha Łazarka, w której Lech Poznań zdobywał mistrzostwo Polski? Bynajmniej, najwyższe wyjazdowe wygrane Kolejorz odnosił w ostatnich latach. Niedzielne z Zagłębiem Sosnowiec otwiera listę.","Wynik 6:0 pobił wszelkie dotychczasowe rekordy wyjazdowe Lecha Poznań, który był w stanie zwyciężyć na obcym stadionie jedynie różnicą pięciu goli. Sześć bramek przewagi miał jedynie w niższych ligach. Ani w ekstraklasie, ani w europejskich pucharach, ani wreszcie w Pucharze Polski nie udało się Kolejorzowi wygrać na wyjeździe tak dużą różnicą goli.
Lech Poznań bije Zagłębie Sosnowiec
Pod tym względem mecz z Zagłębiem Sosnowiec okazał się szczególny i wpisał do historii poznańskiego Lecha. Pikanterii dodaje fakt, że dotychczasowym najwyższym zwycięstwem wyjazdowym poznaniaków także był rezultat z Sosnowca, tyle że z 1990 roku. Wtedy mistrz kraju, jakim był Kolejorz, rozbił Zagłębie, ale 6:1.
Czytaj także:
Filip Marchwiński za jednym zamachem pobił dwa rekordy Lecha Poznań. Co za wieczór!
Wydawać by się więc mogło, że tak wysokie wygrane wyjazdowe poznaniaków to kwestia zamierzchłych czasów – może epoki tercetu A-B-C (Anioła-Białas-Czapczyk), gdy strzelało się bardzo wiele goli, a gra była niezwykle ofensywna? A może mistrzowskich czasów Wojciecha Łazarka w latach 80. czy też może początku lat 90., gdy Kolejorz trzykrotnie był mistrzem Polski i często aplikował rywalom bardzo dużo goli, nawet siedem, jak w wygranym 7:1 starciu z Hutnikiem Kraków w 1992 roku.
Były to jednak mecze u siebie. Paradoksalnie w całej swej historii Lech nie był wybitnie skuteczny w meczach wyjazdowych, potrafił tam przegrywać nawet z przeciętnymi przeciwnikami. Imponujących i wysokich wyników nie ma na obcym terenie zbyt wiele i co ciekawe, większość z nich nie padła w dawnych epokach, ale w XXI wieku, już po wkroczeniu do Poznania nowego właściciela Lecha.
Czytaj także:
Rekordowe przełamanie Lecha Poznań w Sosnowcu. Wychowankowie odmienili Kolejorza
Sześć z ośmiu najwyższych wyjazdowych wygranych Kolejorza padło właśnie wtedy – kolejne wyniki 6:1 z Cracovią i Górnikiem Zabrze to przecież kwestia ostatnich pięciu lat. To pokazuje, jak szczególne w historii Lecha są ostatnie lata. Widać to doskonale w tych zestawieniach i na tle dawnych, pielęgnowanych w pamięci epok.
Najwyższe wyjazdowe wygrane Lecha w ekstraklasie:
6:0 z Zagłębiem Sosnowiec 2018
6:1 z Zagłębiem Sosnowiec 1990
6:1 z Górnikiem Zabrze 2015
6:1 z Cracovią Kraków 2013
5:0 z Jagiellonią Białystok 1993
5:0 z Koroną Kielce 2009
5:0 z ŁKS Łódź 2011
5:0 z Ruchem Chorzów 2016
Najwyższe wyjazdowe wygrane Lecha w Pucharze Polski:
5:0 z PTC Pabianice 1968
6:2 z Kujawiakiem Włocławek 1964
6:2 z Polonią Warszawa 1995
Najwyższe wyjazdowe wygrane Lecha w europejskich pucharach:
6:1 z Fredrikstad FK 2009
3:0 z Pelister Bitola 2017",Lech Poznań wygrywa w Sosnowcu (JAN KOWALSKI),Przeraża tylko ta sinusoida formy Lecha w ostatnich sezonach. Coraz większe skrajności.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2886105.html",Nielegalnie wywieszone plakaty lidera SdPl,"0
Plakaty lidera opolskiej listy SdPl do Sejmu Arkadiusza Kaszni zawisły nielegalnie na skrzynkach energetycznych i słupach wysokiego napięcia w Krapkowicach","Zgodnie z ordynacją wyborczą na powieszenie w takich miejscach plakatów wymagana jest zgoda administratora, którym tym wypadku jest opolski oddział koncernu Energia Pro.

Kasznia zarzeka się, że o zgodę wystąpił.

- Skontaktowałam się z naszym oddziałem w Strzelcach Opolskich, która odpowiada m.in. za Krapkowice, i okazało się, że ani pan Kasznia, ani SdPl nie występowali o taką zgodę. Zresztą zgodnie z zapowiedzią naszego dyrektora, który nie chce mieszania nas do polityki i wyborów, prawdopodobnie i tak by jej nie uzyskali. Plakaty wiszą więc nielegalnie i na pewno będziemy kontaktować się z komitetem w sprawie ich usunięcia, oczywiście na koszt komitetu. Prawdopodobnie SdPl będzie też musiał zapłacić za ich naprawę - mówi Mirela Łojewska, kierownik biura organizacyjno-prawnego Energii Pro.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20844611,ambasador-wroclawia-2016-wybierzmy-go-wspolnie.html",Ambasador Wrocławia 2016. Wybierzmy go wspólnie!,"12
Już 4 listopada poznamy kolejnego Ambasadora Wrocławia, laureata nagrody ""Gazety Wyborczej"". Kapituła wybrała kandydatów, ale tym razem ostateczny wybór będzie należał do wrocławian.","W tym roku mija 10 lat od ustanowienia nagrody Ambasadora Wrocławia i dlatego chcielibyśmy zmienić jej formułę, zapraszając do jej przyznawania naszych czytelników, mieszkańców Wrocławia.

Dlatego kapituła nagrody postanowiła tylko nominować kandydatów. Nie było większych sporów, bo każdy z nominowanych odniósł w minionym roku wielki sukces, który stał się także sukcesem miasta. Cieszymy się, że jest o nich głośno we Wrocławiu, a dzięki nim głośno o Wrocławiu. I cieszymy się jako członkowie kapituły, że nie musimy podejmować ostatecznej decyzji, bo wybór jest trudny.

AMBASADOR WROCŁAWIA 2016. ZAGŁOSUJ


Olga Tokarczuk, pisarka

Kilkakrotna już laureatka Nike, najważniejszej polskiej nagrody literackiej. Jej ostatnie dzieło - ""Księgi jakubowe"" - łączy w sobie wszystko, czym chciałby być Wrocław: patriotyzm, ale i poszanowanie wielokulturowości i inności, bogactwo historii, prawo do indywidualnych wyborów.

Głośno upomina się o godność najsłabszych, czemu dała wyraz, stając w pierwszym rzędzie w obronie uchodźców przed nienawistnymi wobec nich kampaniami politycznymi.

Radosław Ratajszczak, prezes ogrodu zoologicznego

Za ideę Afrykarium, odwagę we wprowadzeniu jej w życie i żelazną konsekwencję w realizacji. Afrykarium ściąga do Wrocławia publiczność z całej Polski i z zagranicy. Liczba odwiedzających wrocławskie zoo wzrosła z 600 tys. rocznie do dwóch milionów. Założył też Fundację ZOO Wrocław - Dodo, która wspiera ochronę gatunków ginących i zagrożonych wyginięciem.

Andrzej Kosendiak, dyrektor NFM

Jego zasługą jest, iż pierwszy sezon NFM to sukces frekwencyjny, ponad pół miliona melomanów, prawie 500 koncertów, plejada gwiazd i tak skomponowany repertuar, że równie często mógł tu bywać miłośnik jazzu, jak i wielbiciel muzyki dawnej. Uczynił z NFM nową atrakcję Wrocławia.

Prof. Włodzimierz Jarmundowicz i dr Paweł Tabakow, neurochirurdzy ze szpitala przy ul. Borowskiej

Lekarze przewodzący zespołowi, który dokonał - jak się wydawało - rzeczy niemożliwej: przywrócił zdolność chodzenia pacjentowi z przeciętym rdzeniem kręgowym i tym samym dał nadzieję wielu osobom po takich urazach, że znów staną na nogi. Po raz pierwszy na świecie pacjentowi z takim urazem przeszczepiono glejowe komórki węchowe pobrane z mózgu, doprowadzając do częściowej regeneracji rdzenia kręgowego.

Nasz korpus dyplomatyczny

Przypomnijmy: tytuł Ambasadora Wrocławia jest przyznawany od 2007 r. przez kapitułę, w skład której wchodzą m.in. władze miasta i województwa, rektorzy wyższych uczelni, szefowie dolnośląskich organizacji gospodarczych, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" i poprzedni ambasadorowie. Nagroda ma pokazywać i honorować ciekawych ludzi pracujących na rzecz miasta.



Ambasador nie musi być urodzonym wrocławianinem ani nawet mieszkańcem Wrocławia. Liczy się tylko to, że podnosi jego prestiż i rozsławia jego imię. I że Wrocław to zauważa.

Nieżyjący już prof. Stefan Meller, dyplomata i minister spraw zagranicznych, stwierdził, że Wrocław to jest inny świat i że powinniśmy wprowadzić wizy. Wiz Wrocław nie wprowadzi, bo przecież jest miastem ""samych swoich"", które każdego przygarnie - jak 40 lat temu przygarnęło wypuszczonego z więzienia Karola Modzelewskiego - ale może mieć swoich dyplomatów.

Do wrocławskiego korpusu dyplomatycznego należą: Gregor Thum, niemiecki historyk, pisarz Marek Krajewski, Władysław Frasyniuk i Bogdan Zdrojewski, symbolizujący walkę Wrocławia o wolność i odrodzenie miasta, norweska artystka Bente Kahan, dzięki której Synagoga pod Białym Bocianem powstała z ruin i stała się centrum kultury żydowskiej, znakomity chirurg prof. Wojciech Witkiewicz, biznesmen Leszek Czarnecki, prof. Ewa Michnik, rozsławiająca Wrocław wspaniałymi przedstawieniami operowymi, prof. Karol Modzelewski, wprowadzający miasto do wielkiej historii ""Solidarności"", i waleczna lekarka, prof. Alicja Chybicka.

Ambasador zmienia miasto

Nagroda to nie tylko tytuł Ambasadora Wrocławia, ale i satysfakcja z upiększenia miasta. Nieżyjący już sławny artysta grafik Eugeniusz Get-Stankiewicz zaproponował, żeby w imieniu ambasadora, a na koszt sponsora, co roku odnawiać jeden wrocławski zabytek. W ten sposób po każdym laureacie zostanie materialny ślad.

Dzięki temu na herb miasta na budynku Biblioteki Uniwersyteckiej przy ul. Szajnochy powróciła głowa św. Jana Chrzciciela, a rzeźba św. Doroty z kościoła przy ul. Świdnickiej (nad wejściem od strony ul. św. Doroty) odzyskała dawną urodę. Odrestaurowana została Tablica Jałmużnicza w kościele św. Elżbiety i renesansowe epitafium Margarethy von Irmisch z kościoła Marii Magdaleny, a Piękna Madonna wróciła na elewację magdaleńskiej świątyni. Ambasador zmienia miasto. Oczywiście wyłącznie na lepsze.

Jak można głosować na Ambasadora Wrocławia 2016?

- Przez internet; ankietę znajdziecie pod każdym tekstem

- Poprzez kupony: codziennie w ""Wyborczej"" będziemy także publikować kupon - wystarczy go wypełnić, wyciąć i przynieść do naszej redakcji na placu Solnym (od poniedziałku do piątku w godz. 9-16) i wrzucić do specjalnej urny. Można też wysłać kupon listem na adres: ""Gazeta Wyborcza Wrocław"", pl. Solny 2/3, 50-060 Wrocław z dopiskiem ""Ambasador 2016"").

Głosowanie trwa od dziś do 28 października, do godz. 12.",Ambasador Wrocławia 2016 - oto kandydaci (red),"Radosław Ratajszczak, prezes ogrodu zoologicznego - tak, rzeczywiście zasłużył się dla miasta ale reszta jest nieznana. Jak znam gazetę to wygra tokarczuk, a reszta dla zamydlenia oczu.-@@@-tokarczuk ambasadorem wroclawia, zaraz padne ze zmiechu.-@@@-""łączy w sobie wszystko, czym chciałby być Wrocław: patriotyzm, ale i poszanowanie wielokulturowości i inności, bogactwo historii, prawo do indywidualnych wyborów"". Nie znam takiego Wrocławia.-@@@-Moimi kandydatami są neurochirurdzy z Borowskiej. Ich praca niesie nadzieję ludziom, którzy jej nie mieli. To doniosły wkład w medycynę. Dr Ratajszczak ma u mnie wielki minus do końca swoich dni za małostkowe, podłe potraktowanie swoich poprzedników, którzy w trudnych czasach prowadzili wrocławskie ZOO na światowym poziomie i przybliżali telewidzom wiedzę o lokatorach tego ogrodu. Wiem, wiem! Zaraz ktoś wspomni o tym misiu! Nowy ustrój odebrał państwu Gucwińskim fundusze, a tu kasa misiu! kasa! Nowy dyrektor kasę dostał i teraz unosi się na fali sukcesu.-@@@-powiem tak Ratajszczak zmienił Wrocław po budowie Afrykarium okazało się że Wrocław może dobrze zarabiać na turystyce - dla niego głos . Nawet Dutkiewicz zaczyna powoli rozumieć że np baseny trzeba budować a nie likwidować.-@@@-Ambasadorem Wro powinien byc Lech Janerka. Koniec, kropka.-@@@-Problem miałbym z Panami neurochirurgami Tabakow to super specjalista pewno jeden z najlepszych we Wrocławiu i człowiek który podchodzi do leczenia ludzi z wielką pasją - prawdziwy lekarz z powołaniem ale Pan Jarmundowicz to bardzo wredny człowiek z jego przedmiotowy podejściem do pacjentów nie polecałbym go jako Ambasadora Wrocławia , może to i dobry neurochirurg ale już dawno powinien odejść na emeryturę ..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7264031,Lewica_debatuje_o_pojednaniu.html",Lewica debatuje o pojednaniu,"0
Debata ?Lewica o lewicy? rozpocznie się w środę o godz. 17 w Pałacyku Zielińskiego w Kielcach.","Wezmą w niej udział m.in. wiceprzewodnicząca SLD Katarzyna Piekarska, przewodniczący SdPl Wojciech Filemonowicz oraz liderzy innych ugrupowań lewicowych. Organizator debaty prof. Kazimierz Kik liczy, że zdecydują o zwołaniu na wiosnę kongresu jedności.

Z kolei w czwartek, także o godz. 17, w Pałacyku kolejna debata ""Oblicze współczesne socjalistów polskich"" z udziałem m.in. przewodniczącego rady naczelnej PPS-u Bogusława Górskiego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22602702,mks-perla-lublin-na-szostke-powolania-przed-ms-w-pilce-recznej.html",MKS Perła Lublin na szóstkę. Powołania przed MŚ w piłce ręcznej,W grudniu odbędą się w Niemczech mistrzostwa świata piłkarek ręcznych. Trener Leszek Krowicki powołał szeroką kadrę na tę imprezę. Znalazło się w niej sześć zawodniczek MKS Perła Lublin.,"W sumie selekcjoner przetestuje 28 zawodniczek, a do Niemiec pojedzie szesnaście z nich. Przygotowania do imprezy rozpoczną się po zakończeniu pierwszej rundy rozgrywek PGNiG Superligi, czyli po 18 listopada. W ich trakcie nasze kadrowiczki rozegrają spotkania towarzyskie z Rumunią, Brazylią i Macedonią
Natomiast turniej mistrzowski odbędzie się w dniach 1-17 grudnia. Biało-Czerwone trafiły do grupy B, która swoje mecze będzie rozgrywała w Bietigheim-Bissingen. Rywalkami Polek będą Norwegia, Szwecja, Czechy, Węgry i Argentyna. Do kolejnego etapu awansują cztery najlepsze zespoły.",Rzuca kołowa MKS-u Perła Lublin Joanna Drabik (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,3399510.html",Archi-Szopa 2006: hotel Qubus,"0
Autorem projektu stojącego przy ul. Nadwiślańskiej pięciopiętrowego hotelu jest Autorska Pracownia Architektury ?Urbicon?. Wykonawcą inwestycji jest firma Echo Investment.","Według Krzysztofa Pachońskiego budynek kompletnie zeszpecił widok na Stare Podgórze z przeciwnej, reprezentacyjnej strony bulwarów Wisły. ""Bryła przesłoniła widok na kościół św. Józefa na Rynku Podgórskim"" - pisze. ""Budowla rzeczywiście jest ciut za wysoka. Jednak miejsce, w którym stoi, było zarośniętym krzakami zakątkiem, w pobliżu zapuszczonego placu Bohaterów Getta. Obecnie, po remoncie placu, budowie hotelu i jeszcze kilku innych inwestycjach - cała okolica staje się salonem Podgórza"" - uważa Helena Kwiatkowska.

Przed naszym jury trudna decyzja. Trzeba przyznać, że wykonawcy ożywili tę nieco zapuszczoną okolicę. Może nawet aż za bardzo. Jaskrawa kolorystyka elewacji - od jasno kremowej poprzez piaskową aż po czerwień i granat przeszkleń - zdecydowanie kontrastuje z otoczeniem.

Przypominamy, że nadal przyjmujemy zgłoszenia do szóstej edycji plebiscytu Archi-Szopa 2006 na najbrzydszą budowlę, jaka powstała lub została gruntownie przebudowana w Krakowie pomiędzy 31 maja 2005 a 31 maja tego roku. Do 8 czerwca prosimy o zgłaszanie do krakowskiej redakcji ""Gazety Wyborczej"" kandydatur do tytułu Archi-Szopy. Nasz adres: 31-009 Kraków, ul. Szewska 5; e-mail: redakcja@krakow.agora.pl.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23505572,jak-czerpac-moc-z-porazek-bez-naduzywania-sily-i-przemocy.html","Jak czerpać moc z porażek, bez nadużywania siły i przemocy? Benefis twórczości SIKSY w Teatrze Polskim","Występy Alex Freiheit, czyli Siksy swoim radykalizmem, energią buntu, gniewu, emocji przypominają operację na żywym organizmie, której na sobie dokonuje sama artystka. Jej benefis był jednym z ostatnich wydarzeń tegorocznej edycji festiwalu Bliscy Nieznajomi","Zacznę od finału. Gdy skończył się koncert (albo performans, manifest czy występ estradowy – nazewnictwo w tej kwestii nie ma zbyt dużego znaczenia), SIKSY i scena opustoszała, z widowni podniósł się natychmiast Jakub Skrzywanek, reżyser spektaklu „Kordian” w Teatrze Polskim (w którym zresztą połowa duetu SIKSA, czyli Alex Freiheit, gra). Skrzywanek stanął na środku sceny i powiedział, że na prośbę artystów dokona teraz omówienia tego, co się stało.
Ta siła może się niedługo wyczerpać?
Wśród widzów wyczuwalna była lekka konsternacja. Bo oto właśnie, po benefisie twórczości młodego, wściekłego duetu, w którym padło wiele haseł dotyczących współczesnej kultury, wszechobecnej przemocy wobec kobiet i niepełnosprawnych, wychodzi na scenę monologować i omawiać to wszystko reżyser, w dodatku mężczyzna. Czyli przedstawiciel górnych szczebli teatralnej hierarchii (zarówno pod kątem ekonomicznym, jak i symbolicznym). Oczywiście, Jakub Skrzywanek bardzo inteligentnie zdawał sobie sprawę z dwuznaczności własnej pozycji i od razu o tym powiedział. Zresztą, wszyscy, którzy widzieli „Kordiana”, wiedzą, że wrażliwości mu nie brakuje i Skrzywanek pierwszy pójdzie rozbijać zmurszałe, patriarchalne układy.
Przeczytaj także: Triumf Małgorzaty Gorol w spektaklu Mai Kleczewskiej [RECENZJA]
Nie wiem na ile jego „omówienie” zostało wysłuchane przez SIKSĘ, być może było wspólnie przez nich przygotowane. To jeden z ciekawszych wątków w całym tym wydarzeniu – rama teatralna, konwencja benefisu, tradycyjny układ miejsc (scena - widownia) nieustannie przypominały, że jesteśmy w teatrze. A teatr zawsze jest jakąś dramaturgicznie przygotowaną konstrukcją. Nie podważa to w żaden sposób autentyzmu emocji wykonawców, nie zmniejsza siły ich przekazu i nie trywializuje kwestii, które poruszają. Ale warto pamiętać, że to zawsze jest jakoś zrobione i mniej lub bardziej zaplanowane.
Skrzywanek mówił o swoim lęku, że siła SIKSY może się niedługo wyczerpać. Zbyt wiele miejsca poświęca ona rozważaniom na temat własnej recepcji, krytyki jej twórczości, a mniej na przekaz dotyczący spraw podstawowych takich jak feminizm czy nierówności społeczne.
Występy jak operacje na żywym organizmie
Faktycznie, sporo w SIKSIE gniewu i rezygnacji z powodu tego jak odbierana jest jej działalność. Ale ja chyba nie podzielam wątpliwości Skrzywanka – myślę, że to niekoniecznie zawsze jest alternatywa: albo o własnej recepcji, albo o świecie. Autotematyczne refleksje i zagadnienia z poziomu „meta” niekoniecznie muszą zawsze osłabiać artystów w walce o ważne sprawy. Przeciwnie, często właśnie to sprawia, że ich głos staje się wyraźniejszy, bardziej świadomy.
W przypadku SIKSY dodaje to również całości większego ognia. Występy Alex Freiheit swoim radykalizmem, energią buntu, gniewu, emocji przypominają operację na żywym organizmie, którą na sobie dokonuje sama artystka. I nie chodzi tutaj o jakieś egzaltowane zadawanie sobie bólu czy leczenie kompleksów, raczej o świadome i metodyczne działanie, pełne szczerej, nieposkromionej ekspresji, pracę na emocjach własnych i widzów. Alex Freiheit szybko przełamała dystans między sceną a widownią, zaczęła wchodzić między rzędy, łapać kontakt wzrokowy, działać bezpośrednio z publicznością, improwizować.
Przeczytaj także: Mobbing, molestowanie, szantaż. Spektakl o pracy kobiet na festiwalu Bliscy Nieznajomi
Ubrana w powiewne, ekstrawaganckie szaty projektu Tomasza Armady (który jest stałym projektantem zespołu i współuczestniczył w benefisie), niesiona energią muzyki (na basie druga część SIKSY, czyli Buri oraz na perkusji gościnnie występująca Dominika Korzeniecka) robiła wrażenie jakiegoś dziwnego, trudno uchwytnego zjawiska, jakby była samą żywą energią. Trudno właściwie opisać to doświadczenie, tym bardziej, że jak słusznie zauważyła sama SIKSA, krytyka zawsze ubiera wszystko w jakieś modne dyskursy, które niewiele znaczą i są mało skuteczne. I w jakimś sensie krytyka zawsze konserwuje własne wyobrażenia na temat świata i sztuki – które z natury są bytami zmiennymi, różnorodnymi i dynamicznymi.
Wiele mi to dało do myślenia w kontekście tego, co ja właściwie teraz robię, w jakich warunkach pracuję, w jakie instytucjonalne hierarchie jestem sam uwikłany (nie były to myśli bardzo przyjemne, ale pewnie pożyteczne).
I szerzej, jakie krytyczne strategie (nie tylko te dotyczące świata artystycznego) mogą się sprawdzić w obecnej sytuacji społecznej, jak artykułować opór. Wreszcie, jak można czerpać moc z porażek, bez nadużywania siły i stosowania przemocy.",Koncert zespołu Siksa (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20495685,odkrywanie-mrocznej-przeszlosci-gory-sw-anny.html",Odkrywanie mrocznej przeszłości Góry św. Anny,"3
Góra św. Anny to niewątpliwie najważniejsze miejsce kultu religijnego na Opolszczyźnie, które było świadkiem wielu doniosłych wydarzeń. Jednak ma ono także bolesną historię. Na nowo odkrywają ją pracownicy Muzeum Śląska Opolskiego.","MŚO obecnie realizuje projekt pod nazwą ""Opieka nad Domem Polskim w Górze św. Anny - Miejscem Pamięci Narodowej i Pomnikiem Historii"", dofinansowany przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Ma on na celu dokładne przebadanie dziejów Domu Polskiego i funkcjonującego w jego pobliżu w latach II wojny światowej obozu pracy przymusowej.

Góra gorącej modlitwy, góra przymusowej pracy

- Do 1936 r. była tutaj karczma Annaberger Schweiz, następnie siedzibę miał tu oddział Związku Polaków w Niemczech. Podczas wojny w byłym Domu Polskim mieściła się komendantura położonego w jego bezpośrednim sąsiedztwie obozu pracy przymusowej dla ludności polskiej pochodzenia żydowskiego, przywożonej tutaj głównie z terenów Zagłębia Dąbrowskiego - Sosnowca, Będzina czy Zawiercia. Później trafiali tu także Żydzi z Europy Zachodniej, którzy byli jeszcze zdolni do pracy i dzięki temu uniknęli bezpośredniej wywózki do Auschwitz, oraz jeńcy radzieccy - mówi Witold Iwaszkiewicz, kustosz, kierownik Muzeum Czynu Powstańczego.",KAMIL BROSZKO,"ciekawe czy odnajdą mroczną przeszłość z czasów tzw. powstań śląskich, gdy obsrańcy w okolicy kradli i palili?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24940070,dziwne-wynagrodzenie-i-lamanie-kodeksu-pracy-w-spolce-skarbu.html",Dziwne wynagrodzenie i łamanie kodeksu pracy w spółce skarbu państwa,"Kilkadziesiąt tysięcy miesięcznie. Tyle zarabia Szymon Ruman, dyrektor sprzedaży w państwowej spółce telekomunikacyjnej Exatel, były wiceszef Ministerstwa Cyfryzacji. Szefostwo firmy twierdzi, że to zarobki adekwatne do wyników.","Ale ekspertka od prawa pracy wskazuje, że umowa z Rumanem narusza kodeks pracy i naraża interesy ZUS-u i skarbówki.
Exatel to ostatnia z telekomunikacyjnych firm, które pozostały jeszcze w rękach skarbu państwa. I taka, która od lat przeżywa kłopoty. Na ostatniej konferencji wynikowej prezes Nikodem Bończa-Tomaszewski chwalił się, że udało się zmniejszyć stratę. Bo „strata” to też synonim ostatnich lat działalności Exatela. Rok 2017 spółka zakończyła na minusie 26,1 mln zł. Ubiegły to „tylko” 20,6 mln pod kreską.",Siedziba firmy Exatel w Warszawie (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Złodziejstwo, korupcja, mafia u koryta.-@@@-Ile musial odpalic na fundusz wyborczy Pis-u?-@@@-bończa--tomaszewski niestety ale typowym oportunistą. Za PO był usłużny, teraz przyszedł PiS i jest równie usłużny. Środowiskowo się zgadza. To niestety taka typowa rozmodlona grupa z frondy. ""intelektualiści"", konserwatyści, pragmatyści oczywiście zawsze w służbie narodu, państwa...choć o własnych interesach nie zapominają.-@@@-""przy dobrej zmianie""wszystkie chwyty sa dozwolone.Jak taką ""uczciwosc nazwac po imieniu???-@@@-Panie Ruman Public Affairs & Regulation (?), panu to się po prostu należało! Taki tam Szymon gnojek, a nawet więcej gnojków.... Radzę zacząć się denerwować!-@@@-Dlaczego wszystko systematycznie drożeje? Kiedy przyjmiemy euro! Przecież Strefa Euro integruje się na naszych oczach. Strefa Euro i Strefa Schengen to filary na których stoi Unia. Bank Centralny Unii za moment kontroluje Francja, a gdzie Polska w tej układance? Rząd odrzuca miliardy jako fundusze pomocowe, a my Polacy wciąż w roli petenta, spychani na peryferia. Dlaczego?-@@@-Żer trwa-@@@-Akurat w sprzedaży zarobki są wysokie we wszystkich cywilizowanych krajach. Sprawny sprzedawca to jest skarb dla spółki, państwowej czy nie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17990498,Zaglebie_Miedziowe_twierdza_Andrzeja_Dudy__ANALIZA_.html",Zagłębie Miedziowe twierdzą Andrzeja Dudy [ANALIZA],"1
Podobnie jak w pierwszej turze wyborów na Dolnym Śląsku zwyciężył Bronisław Komorowski. Z 30 dolnośląskich powiatów triumfował aż w 23. Jego konkurent cieszył się wyższym poparciem tylko w powiatach głogowskim, górowskim, legnickim, lubińskim, milickim, oławskim i polkowickim","Największe poparcie Andrzej Duda zanotował w tym ostatnim. Wygrał tam we wszystkich pięciu gminach. Wszędzie poparcie dla niego przekroczyło 60 proc. Rekord padł w Chocianowie, gdzie głosowało na niego 70,4 wszystkich uczestników niedzielnych wyborów. W jednej z obwodowych komisji wyborczych, w Wiejskim Ośrodku Kultury ""Chocianowiec"", na 413 oddanych głosów aż 354 były na niego. Oznacza to, że głosowało na niego tam 85,7 proc. wyborców.

W pierwszej turze wyborów w Chocianowie też wygrał Duda. Dostał 2479 głosów. Drugi był Paweł Kukiz (1199), a dopiero trzeci Komorowski (1142). W turze drugiej wyborcy Kukiza ewidentnie poparli kandydata PiS. Duda powiększył swój stan posiadania aż o 1,5 głosów, Komorowski uciułał tylko 470.",Wieczór wyborczy Andrzeja Dudy (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),zagłębie miedziowe ma czego bronić a PO najchętniej by to wszystko sprzedała za bezcen obcym więc nie dziwię się wynikom wyborów w tym okręgu
"http://wyborcza.pl/1,75410,12222552,_Pokoje_do_wynajecia___Valerio_Varesi__Zbrodnia_all_apos_italiana.html","""Pokoje do wynajęcia"", Valerio Varesi. Zbrodnia all'italiana","0
Komisarz Soneri z mglistej Parmy to szlachetny samotnik w skorumpowanej policji. Rozwiązując sprawę zniknięcia pewnej staruszki, poznaje przeszłość swej żony","""Pokoje do wynajęcia""
Valerio Varesi
przeł. Tomasz Kwiecień
Rebis, Poznań

Oto starsza kobieta zgłasza na policji zniknięcie swej równie wiekowej koleżanki, która od dziesięcioleci prowadziła stancję. Kiedyś dla studentów, ostatnio raczej dla par, które chciały się spotkać po kryjomu. Żona komisarza Soneriego - która zmarła 15 lat wcześniej przy porodzie - jeszcze jako uczennica szkoły dla pielęgniarek mieszkała na tej stancji. Dlatego prowadząc śledztwo, policjant trochę wbrew sobie poznaje tajemną przeszłość swej żony. Odkrywa też, że niepozorna zaginiona to nie tylko akuszerka i ""wiedźma"", ale również potentat na okolicznym rynku nieruchomości.","""Pokoje do wynajęcia"", Valerio Varesi, przeł. Tomasz Kwiecień, wyd. Rebis, Poznań (Rebis)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14009875,Boze_Cialo___procesja_przeszla_ulicami_miasta__ZDJECIA_.html",Boże Ciało - procesja przeszła ulicami miasta [ZDJĘCIA],"0
Tłumy katolików wyszły w czwartek na ulice, by publicznie zamanifestować swoją wiarę","Okazją była uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa, popularnie zwana Bożym Ciałem. Święto wypada zawsze w czwartek, 60 dni po Wielkanocy. Podobnie jak Wielki Czwartek w Kościele katolickim upamiętnia przeistoczenie chleba i wina w Ciało i Krew Chrystusa.

Największa procesja w Toruniu rozpoczęła się mszą w katedrze św. Janów o godz. 9, której przewodniczył biskup Andrzej Suski. Po niej wierni wyruszyli ulicami miasta, zatrzymując się przy ołtarzach obok jezuickiego kościoła św. Ducha, przy kościele garnizonowym św. Katarzyny, na ul. Wojska Polskiego i obok świątyni Chrystusa Króla na Mokrym Przedmieściu, gdzie zakończyło się nabożeństwo. Mniejsze procesje organizowały poszczególne parafie.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,113768,24516062,hozier-na-wasteland-baby-ma-glos-jak-dab-a-pospiewuje-ballady.html","Hozier na ""Wasteland, Baby!"" ma głos jak dąb, a pośpiewuje ballady. Niby ładnie, ale gdzie ta moc?","Hozier jest już nie internetowym fenomenem znikąd, ale gwiazdą, na której płytę wszyscy czekali. ""Wasteland, Baby!"", drugi album Irlandczyka, nie rozczarowuje, choć obiecywał dużo więcej.","Kto nie zna „Take Me to Church”? To efektowny lament nawiązujący do estetyki gospel, ale zarazem przebój, od którego refrenu trudno się uwolnić. Utwór nie tylko chwytliwy, ale też odważnie poruszający problem podszytej dewocją homofobii, opatrzony klipem tanim, ale na tyle poruszającym, że zrobił w serwisie YouTube wirusową karierę.
Gdyby Hozier, który sześć lat temu pojawił się na muzycznej scenie właśnie za sprawą „Take Me to Church”, miał być artystą tylko jednego przeboju, przynajmniej byłaby to dobra piosenka. Ale on na tym nie skończył – po singlu przyszła duża płyta („Hozier”) i okazało się, że Irlandczyk ma do powiedzenia więcej. Choćby w „Someone New”, prawdopodobnie najbardziej pozytywnej piosence tej dekady. Frywolnej i znów szalenie przebojowej przyśpiewce o codziennym zakochiwaniu się w kimś innym, choćby odrobinę.
Album doskonale się sprzedawał, pokrył się platyną m.in. w ojczyźnie muzyka, Stanach Zjednoczonych i Kanadzie, Wielkiej Brytanii, Australii i Holandii. Narodziny gwiazdy przypieczętowała nominacja do muzycznego odpowiednika Oscarów, efektownie podkreślona występem Hoziera w duecie z Annie Lennox na gali nagrody Grammy w lutym 2015 r. Trudno o lepszy dowód ze strony branży, że zaakceptowała sympatycznego dryblasa z Irlandii. Dla niego z kolei to wyzwanie – druga płyta zawsze jest trudnym sprawdzianem. W dodatku jak przebić debiut, który wzbudził aż tyle entuzjazmu? 
Hozier pisze list miłosny
Wykrzyknik w tytule „Wasteland, Baby!” może zmylić, bo Hozier tym razem częściej mruczy, niż krzyczy. Niby dobrze, bo nie nagrał po raz drugi podobnej płyty. Trudno jednak oprzeć się wrażeniu, że nie wykorzystał w pełni swoich możliwości.
Ich próbkę Andrew Hozier-Byrne daje w pierwszych trzech utworach. Zaczyna od trzęsienia ziemi – „Nina Cried Power” zaśpiewany jest tak żarliwie i zagrany z taką werwą, że można nim rozpalać w kominku. Z jednej strony wypada potraktować tę piosenkę jako próbę powtórzenia sukcesu „Take Me to Church”, bo emocje buzują w słusznej sprawie (jeśli kocha się wolność, trzeba zrzucić kajdany, kto by pomyślał…), z drugiej – brzmi to jak list miłosny do środowiska muzycznego, które tak dobrze go przyjęło.
Nie dość, że drugi głos w piosence należy do Mavis Staples, legendy gospel i bluesa, to jeszcze tekst w dużej mierze sprowadza się do wyliczanki wielkich z przeszłości: Niny Simone, Billie Holiday, Johna Lennona, B.B. Kinga, Jamesa Browna, Pete’a Seegera. Hozier niby nie śmie się do nich porównywać (nazywa ich silniejszymi od siebie), ale jednak staje do wspólnego zdjęcia.
Folkowe kwilenie Hoziera
„Nina Cried Power” robi wrażenie, ale wiernych fanów 29-letniego dziś Hoziera nie zaskoczy, bo to tytułowa piosenka z wydanego we wrześniu 2018 r. minialbumu (który nie odniósł w Ameryce takiego sukcesu, na jaki liczono). Kolejne dwa utwory to nowości. „Almost (Sweet Music)” mógłby się znaleźć w repertuarze Paula Simona, a za „Movement” pewnie podziękowałby Ed Sheeran – choć sam równie dobrze nie umiałby tego zaśpiewać.
Największym walorem Hoziera pozostaje bowiem głos wielki jak dąb, ale plastyczny, gładko przechodzący z soulowych melizmatów nie tylko do hymnów gospel, ale też do folkowego kwilenia. Lata praktyki – muzyk pochodzi z rodziny muzycznej i religijnej zarazem, więc śpiewał i w domu, i w kościele, a zanim zdecydował się na karierę solową, terminował w znakomitym chórze Anúna.
Tym trudniej zrozumieć, dlaczego mając do dyspozycji taki aparat, w drugiej połowie nowej płyty wykorzystuje nikły procent swojego potencjału, pośpiewując pod nosem folkowe ballady. Niby ładnie, ale gdzie jest ta moc zapowiedziana w tytule pierwszej piosenki? A może chodziło o to, by dla takiego „Dinner & Diatribes”, w którym znów rozwija skrzydła, stworzyć korzystne, kontrastowe tło? Wystarczy, by wciąż darzyć Hoziera życzliwym zainteresowaniem, ale za mało, by z czystym sumieniem powiedzieć, że „Wasteland, Baby!” jest materiałem na miarę możliwości artysty. Może do trzech razy sztuka.
Hozier „Wasteland, Baby!”, Rubyworks / Universal Music   
Ocena: 3,5/5",Hozier,
"https://wyborcza.pl/7,75410,24442358,jak-powstawal-scenariusz-zimnej-wojny-opowiesc-corki.html","Jak powstawał scenariusz ""Zimnej wojny""? Opowieść córki Janusza Głowackiego","- Był przywiązany do bohaterów, miał marzenia obsadowe. Postać działacza partyjnego pisał pod Borysa Szyca - opowiada Zuzanna Głowacka. Za scenariusz do ""Zimnej wojny"" zmarły w 2017 r. Janusz Głowacki oraz Paweł Pawlikowski byli nominowani do nagrody BAFTA.","Truizmem jest stwierdzenie, że Janusz Głowacki (1938-2017) był znakomitym prozaikiem i dramaturgiem. Równie banalnie brzmi zdanie, że świetnie sprawdził się w polskim kinie, pisząc scenariusze m.in. do „Rejsu” (1970) Marka Piwowskiego, „Trzeba zabić tę miłość” (1972) Janusza Morgensterna czy do „Polowania na muchy” (1969) i „Wałęsy” (2013) Andrzeja Wajdy.
Stan wojenny zastał Głowackiego w Londynie, gdzie wystawiono jego sztukę „Kopciuch” (1979). Znalazłszy się w 1983 r. w Stanach Zjednoczonych, Głowacki marzył, oczywiście, o karierze w Hollywood. Umowa na ekranizację jego „Polowania na karaluchy”, które w 1987 r. wyreżyserował na Broadwayu Arthur Penn, była już nawet podpisana. Niestety, realizacja filmu nie doszła do skutku. Wersji ekranowej nie zyskał też scenariusz, który Głowacki napisał z Emirem Kusturicą. Aż w końcu przyszła „Zimna wojna” (2018) Pawła Pawlikowskiego.",'Zimna wojna': Tomasz Kot i Borys Szyc (KINO ŚWIAT),"Scenariusz ""Zimnej Wojny""to bajka dla dorosłych.Nie ma nic wspólnego z realem tamtych czasów.Chodzi mi o losy głównych bohaterów,bo stalinizm miał się dobrze i ideologia panowała dookoła.-@@@-dziękuję twórcom za cudowny film-@@@-Tak jak ten film uwielbiam, tak moja miłość nie jest ślepa i widzę, że jego wielkim minusem jest właśnie scenariusz. Jest niespójny, biegnie rwanym, zróżnicowanym tempem i to większości ludzi niestety w odbiorze może przeszkadzać. Popatrzcie na Romę - historia bardzo, bardzo trywialna, ale zbudowana w tym samym rytmie, dialogi nie brzmią sztucznie, może ich nie ma za dużo, ale są logiczne, nie przefilozofowane.
Roma nie jest moim ulubionym filmem, brakuje mi w niej wielu rzeczy, jak np. emocji, ale na poziomie scenariusza, i chyba nawet reżyserii wyróżnia się jednak na tle Zimnej Wojny.-@@@-A czy filmowe jeżdżenie po wsiach i nagrywania utworow ludowych to nie historia powstania Mazowsza ?Kiedy p.Mira Sygietynska wraz z mężem tak robila.-@@@-""Zimna wojna"" nie zrobiła na mnie takiego wrażenia jak na innych. Oczarowana zapowiedziami wyszłam z kina rozczarowana przede wszystkim fabułą. Trudno mi zrozumieć zachwyty na nim, bo do Oskarów mu daleko.-@@@-Ludzie, nie lansujcie tego filmu na siłę. Kto obejrzy to obejrzy. Amen.-@@@-Jeśli porównywać Zimną wojnę z Romą to Zimna wojna urzekała zdjęcdiami i muzyką, w Romie wszystko było super"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23729746,wiadomosc-od-macanudy-i-inne-historie-wertep-ruszyl-w-teren.html",Wiadomość od Macanudy i inne historie. Wertep ruszył w teren,"Czarodziejskie walizki, końskie zaloty, rycerze bez konia, cyrk sznurkowy i cyrk w zoo... czegóż to nie ma na jedynym takim festiwalu na Podlasiu, który właśnie ruszył w teren. A rozmaitych historii dla dzieci i dorosłych będzie jeszcze więcej, repertuar Wertepu bowiem zmienia się codziennie. Po dwóch dniach peregrynacji, w niedzielę (29.07) festiwal zawita do Bielska Podlaskiego, a w następny weekend do kolejnych trzech miejscowości.","Nic tylko zbierać rodzinę, przyjaciół, pakować piknikowy kosz i jechać. Zwłaszcza że teatr dla całej rodziny to jedno, a wybór miejsc, w których teatralne historie się dzieją – to drugie. Czyli takie właśnie piknikowe miejsca: tereny nad zalewem, parki, okolice domów kultury. Tam, gdzie można koc czy leżak rozłożyć i patrzeć z jego perspektywy na to, co aktorzy sproszeni z Polski i ze świata wyczarowują. Czasem to historia kukiełkowa, czasem teatr cieni, czasem żywiołowe improwizowane opowieści z aktorem na pierwszym planie. Czasem aktorzy wręcz wrzeszczą na siebie jak opętani i wciągają widza w absurdalny świat Mrożka (jak Teatr Brama”), a czasem to opowieść zupełnie bez słów, choć tak energetyczna, że i słów nie trzeba (jak „Tradycja” Teatru Rękawiczka).
8 ZDJĘĆ
Objazdowy Festiwal Teatralny Wertep 2018. Dubicze Cerkiewne. Spektakl Deborah Hunt 'The Message Of The Macanuda' Fot. mz
Powrót teatru na obrzeża
Taki jest właśnie Wertep – Objazdowy Festiwal Teatralny, który w swojej formule wszystko pomieści – różne gatunki, różne historie, dla dużych i małych. Ważne, by spektakl dział się w plenerze (a jak nie, to w jurcie, namiocie, jakiejś małej salce), by festiwal był codziennie w innym miejscu i innej publiczności siebie w całej krasie oferował.
Na owym wędrownym stylu, przypominającym tradycje przedwojenne, festiwal właśnie polega – to jego znak rozpoznawczy. Jedzie tam, gdzie na co dzień teatru nie ma, do kilku miejscowości w okolicy Puszczy Białowieskiej. Tak sobie przed dekadą wymyśliło małżeństwo artystów Dariusz Skibiński i Agata Rychcik-Skibińska, którzy kilka lat temu na miejsce swego życia wybrali podlaską Policzną (wcześniej byli związani ze scenami teatrów niezależnych). Założyli Stowarzyszenie Pocztówka, wspólnie ze współpracownikami postanowili przywrócić teatr podlaskim obrzeżom i swojej idei, z pasją i wielkim zaangażowaniem się konsekwentnie trzymają. A widzowie korzystają, miejscowi i przyjezdni, radując się teatralnym dniem wypełnionym ciekawymi historiami od południa do wieczora. Za darmo.
8 ZDJĘĆ
Objazdowy Festiwal Teatralny Wertep 2018. Dubicze Cerkiewne. Spektakl Deborah Hunt 'The Message Of The Macanuda' Fot. mz
W efekcie, w środku lata, na obrzeżach województwa, od lat dziesięciu teatr z Polski i ze świata zjeżdża do małych miejscowości, oczarowuje małych i dużych, od południa do zmroku serwując co godzina kolejne przedstawienia, pod gołym niebem, najczęściej od godz. 13 do godz. 22.
Wiadomość od Macanudy
Tak było pierwszego dnia (i tak będzie w kolejnych) tegorocznej jubileuszowej edycji – w Dubiczach Cerkiewnych nad zalewem Bachmaty. Miejsce do „wertepowania” – wymarzone: szeroka przestrzeń, z pięknymi plenerami i wodą w tle. Które też czasem grały, zupełnie niechcący. Jak w czasie spektaklu Deborah Hunt – artystki z dalekiego Puerto Rico (na Wertepie kolejny raz).
Oto ona sama, schowana w kostiumie wielkiej lalki wyczarowuje z walizki swoje historie..., a w tle zaciekawiony człowiek na pontonie, chłopak pluskający się w wodzie. Oglądając spektakl z drugiej strony, niechcący stanowili jego tło.
Deborah ukryta w brzuchu teatralnej postaci kręci korbką projektora, tworzy na żywo obrazki, przenosi je na czerwony żagiel, nie mówi ani słowa, a jednak wszyscy dobrze odczytują, na czym polega „The Message of Macanuda”.
8 ZDJĘĆ
Objazdowy Festiwal Teatralny Wertep 2018. Dubicze Cerkiewne. Spektakl Deborah Hunt 'The Message Of The Macanuda' Fot. mz
Bez słów, za to rozpisany na kilkanaście postaci, a w związku z tym i ma dziesiątki min, gestów i żywiołowy rejwach jest za to spektakl „Tradycja” Rękawiczka, tworzony przez kompanię młodych, rwących się do teatru ludzi.
Chyba tylko na Wertepie zdarzyć się mogą takie rzeczy, że na jednej – plenerowej scenie – obok siebie, jak równi występować mogą amatorzy i aktorzy profesjonalni. Obok Deborah, która współpracowała z największymi współczesnego teatru, m.in. Peterem Brookiem, swoje dzieło na plenerowej scenie mogą pokazać wertepowi debiutanci. Zupełnie nadzwyczajne jest to, że „Rękawiczka” – młoda ekipa z Garwolina przez ostatnie pięć lat jeździła za Wertepem, podglądała, uczyła się, pomagała jako wolontariusze, aż wreszcie na Wertepie zdecydowała się wystąpić. Po raz pierwszy. I od razu z sukcesem.
8 ZDJĘĆ
Objazdowy Festiwal Teatralny Wertep 2018. Dubicze Cerkiewne. Spektakl 'Tradycja' Teatru Rękawiczka Fot. mz
Co tam, że przetaczający się nad Podlasiem deszcz właśnie dotarł do Dubicz, że widzowie siedzieli na leżakach i kocach pod parasolami, a niektórzy i bez, skoro na spektaklu „Rękawiczki” – „Tradycja” zaśmiewali się do łez. Teatr w spektaklu zmieścił i popową muzykę, i ludowe motywy, i historie miłosne, a raczej końskie zaloty zza płota, a w finale – przekształcające się w walkę kokoszek o koguta. Brak konkretnej fabuły nie miał znaczenia, a wręcz był świadomym zamiarem, i zamiar się udał, spektakl okazał się przezabawny, a młodym tylko trzeba kibicować w kolejnych produkcjach („Tradycję” zobaczyć można będzie też w Bielsku Podlaskim).
Gdzie oni są
Potem klimat się zmienił, bo trójka aktorów z goleniowskiego Teatru Brama zabrała widzów w świat mrożkowskiego absurdu. Trzech z lekka przygłupich osobników domaga się zabawy, miota się wśród drzew, wszędzie dopatruje się spisku, szuka „onych”, którzy mieli zabawę przygotować, a tu zabawy nie ma... Dużo śmiechu, ale czasem to chichot złowieszczy, nie do wiary, jak między wierszami i pokrzykiwaniami „Zabawa” pobrzmiewa przeraźliwie aktualnie...
8 ZDJĘĆ
Objazdowy Festiwal Teatralny Wertep 2018. Dubicze Cerkiewne. Spektakl 'Zabawa' Teatru Brama Fot. mz
A na finał dnia, już po zmroku – cyrkowy klimat duetu, który już na Wertepie kilka lat temu gościł – Circo Pitanga. Znakomici aktorzy ze Szwajcarii oczarowali kiedyś widownię w Orli podniebnymi akrobacjami, w tym roku mają w zanadrzu dwa spektakle. W Dubiczach pokazali „Circus” – historię powstawania ich wymarzonego cyrku, a w kolejnych dniach pokażą „Nuptial Ropes” – akrobatyczną opowieść nad głowami widzów, do której wykorzystują dziesiątki lin, by rozplątać historię dziwnej młodej pary. Jeśli – pod względem akrobatycznym – będzie tak jak w Orli przed laty... to będzie przepięknie.
Wcześniej, w południe, Wertep najmłodszym sprezentował serię familijnych urokliwych spektakli, animacji i zajęć.
Słowem, każdy mógł się czuć teatralnie obdarowanym. I każdy, w celu odbierania teatralnego prezentu, przemieszczał się nad zalewem tam, gdzie ordynował Dariusz Skibiński, wskazując kolejne miejsca na kolejne czarodziejskie opowieści. Każdy zabierał więc to, na czym przed chwilą siedział i szedł we skazanym kierunku – z leżakiem, poduchą, wręczoną przez wolontariuszy, polowym łóżkiem. Już same te peregrynacje i komentarze po drodze stanowiły odrębny spektakl.
8 ZDJĘĆ
Objazdowy Festiwal Teatralny Wertep 2018. Dubicze Cerkiewne Fot. mz
Repertuar się zmienia
Tak było w Dubiczach w piątek, w Starym Dworze nad Siemianówką w sobotę, a dziś (29.07) będzie tak w Bielsku Podlaskim. Ci, co nie zdążą w ten weekend, do wyboru mają następny, a jechać można tez po raz wtóry, repertuar bowiem się zmienia, dochodzą nowe spektakle, dojeżdżają nowe teatry. 3 sierpnia gościć będą w Kleszczelach, 4 sierpnia – w Orli, 5 sierpnia w Hajnówce.
W sumie Wertep to 6 dni, 6 miejscowości, 22 teatry z Polski i zagranicy, około 30 przedstawień dla dzieci i dorosłych. A widowiska są najróżniejsze – to spektakle zrealizowane w konwencji teatru przedmiotu, pantomimiczne humoreski, kameralne opowiastki pacynkowe, monodramy, koncerty, parady.
Niektóre spektakle się powtarzają, inne są tylko raz. Jak ten, który zobaczyć można w miejscu szczególnym, bo w synagodze w Orli – a klimat miejsca ma tu wyjątkowe znaczenie. Zaplanowano tam koncert-monodram „Podróże przez sny. I powroty” w wykonaniu OrbisTertius i trio Targanescu. To oniryczna opowieść o snach, śmierci i rozpadzie.
Cienie i lampiony
Ciekawie zapowiadają się „Opowieści z nieistniejących światów” w wykonaniu Parparuszy – Wędrownej Wytwórni Zdarzeń. W spektaklu bez scenografii to artystka za pomocą bajek, opowieści, piosenek, zagadek, czarów – buduje baśniowy świat.
Będzie też świat wyczarowany za pomocą cieni – ukraiński Teatr Vechoria w spektaklu „The Dreamers” prezentuje kukiełki współgrające z cieniem i kolorowymi obrazami.
Inna intrygująca historia to opowieść Cie Soralino, który w spektaklu „Inbox” pokaże świat dwóch przyjaciół, zbudowany z kartonowych pudełek. Jak zapowiadają organizatorzy – spektakl będzie miał wersję familijną – dla dzieci oraz dla dorosłych. Zobaczymy niby te same, a jednak inne opowieści.
Muzycznym, niemalże stałym punktem Wertepu są działania charyzmatycznego Jacka Hałasa, który wraz z żoną potrafi porwać do tańca publiczność, przywołując archaiczne formy europejskiej muzyki instrumentalnej, tańca korowodowego i wirowego. Teraz do współpracy zaprosili czworo swoich już dorosłych dzieci, by wspólnie tworzyć muzykę i grać do tańca. A publiczność zaproszą na potańcówkę.
Wertep nie tylko pokazuje, ale też edukuje. Dlatego widzowie zobaczą też spektakl przygotowanych przez młodych aktorów ze szkoły podstawowej w Orli – w ramach projektu „Czas dla sztuki – art edukacja”. Nazwali się Teatrem Kurniki, a pokażą „Klassę wielkich zdarzeń”. Zaplanowano też dwie parady – Dance Macabre i Paradę Lampionów.
Jechać trzeba koniecznie.
PROGRAM
NIEDZIELA (29 lipca) – BIELSK PODLASKI
Miejsce: Park Królowej Heleny „Muszla”
14:00 „Na wozie” Falko Show /PL – spektakl familijny (45 min, plener)
14:45 „Impresje z baniek” i „Ziarno do ziarna”/ „Design” Sztuka Tworzenia, A3 Teatr / PL – animacje familijne (cyklicznie do 18:00, plener)
15:00 „Sweet Dreams” A3Teatr /PL – happening familijny (cyklicznie do 19:00, plener)
15:30 „Rycerz bez konia” Teatr Barnaby /PL – spektakl familijny (40 min, plener)
16:30 „Opowieści z nieistniejących światów” Parparusza Wędrowna Wytwórnia Zdarzeń /PL – spektakl familijny (45 min, plener)
17:30 „The Dreamers” Teatr Vechoria /UA (40 min, plener)
18:30 „Tradycja” Teatr Rękawiczka /PL (45 min, plener)
19:30 „Circus” Cirko Pitanga /CH/IL (45 min, plener)
20:30 „The Message of the Macanuda” Deborah Hunt /PUR (30 min, plener)
21:00 „W niemym kinie” Teatr Pantomimy Mimo /PL (45 min., plener)
22:00 „Nuptial Ropes” Cirko Pitanga /CH/IL (45 min, plener)
PIĄTEK (3 sierpnia) - KLESZCZELE
Miejsce: Park, Miejski Ośrodek Kultury Sportu i Rekreacji
14:00 „Na wozie” Falko Show /PL – spektakl familijny (45 min, plener)
15:00 „Futerko z obłoków” A3Teatr / PL/UA – spektakl familijny (45 min plener) *
15:45 „Impresje z baniek” i „Ziarno do ziarna”/ „Design” Sztuka Tworzenia, A3 Teatr / PL – animacje familijne (cyklicznie do 18:00, plener)
16:00 „Księżycowe opowieści” Wędrowny Teatr Lalek Małe Mi /PL – spektakl familijny (55 min, plener)
17:00 „Rycerz bez konia” Teatr Barnaby /PL – spektakl familijny (40 min, plener)
18:00 „Opowieści z nieistniejących światów” Parparusza Wędrowna Wytwórnia Zdarzeń /PL – spektakl familijny (45 min, plener) oraz wernisaż „Historie utkane z nici” *
19:00 „Inbox” Cie Soralino /FR – spektakl familijny (30 min, plener)
19:30 „Syn Księżyca” Cintia’s Puppet Theatre /EVS/ES/UA – spektakl dla dorosłych (30 min, jurta)
20:00 „Historie utkane z nici” Puszczyk z Puszczy – warsztat międzypokoleniowy /cyklicznie do 21:00/ *
20:30 „The Dreamers” Teatr Vechoria /UA (40 min, plener)
21:30 „Inbox” Cie Soralino /FR (30 min, plener)
22:00 „Circus” Cirko Pitanga /CH&IL (45 min, plener)
SOBOTA (4 sierpnia) – ORLA
Miejsce: Gminny Ośrodek Kultury, Synagoga
13:00 „Na wozie” Falko Show /PL – spektakl familijny (45 min, plener)
14:00 „Rycerz bez konia” Teatr Barnaby /PL – spektakl familijny (40 min, plener)
14:40 „Impresje z baniek” i „Ziarno do ziarna”/ „Design” Sztuka Tworzenia, A3 TEATR / PL – animacje familijne (cyklicznie do 18:00, plener)
15:00 „Klassa wielkich wydarzeń” Teatr Kurniki /PL- spektakl familijny (30 min, plener) **
15:30 „Księżycowe opowieści” Wędrowny Teatr Lalek Małe Mi /PL – spektakl familijny (55 min, plener)
16:00 „Historie utkane z nici” Puszczyk z Puszczy – warsztat międzypokoleniowy /cyklicznie do 17:30/ *
16:30 „Punch i Judy” A3Teatr /PL – spektakl familijny (40 min, plener) *
17:30 „Opowieści z nieistniejących światów” Parparusza Wędrowna Wytwórnia Zdarzeń /PL – spektakl familijny oraz wernisaż „Historie utkane z nici” (60 min, plener) *
18:30 „Inbox” Cie Soralino /FR – spektakl familijny (30 min, plener)
19:00 „The Dreamers” Teatr Vechoria /UA (40 min, plener)
20:00 „Inbox” Cie Soralino /FR (30 min, plener)
20:30 „Danse Macabre” Deborah Hunt & A3Teatr /PUR & PL (30 min, parada)
21:00 „Nuptial Ropes” Cirko Pitanga /CH&IL (45 min, plener)
22:00 „Podróże przez sny. I powroty” Orbis Tertius – Trzeci Teatr Lecha Raczaka i Targanescu Trio /PL – koncert monodram (60 min, Synagoga)
NIEDZIELA (5 sierpnia) – HAJNÓWKA
13:00 „Danse Macabre” Deborah Hunt i A3Teatr /PUR/ PL (45 min, parada od dworca kolejowego Hajnówka Centralna w kierunku Hajnowskiego Domu Kultury)
14:00 „Na wozie” Falko Show /PL – spektakl familijny (45 min, plener)
14:45 „Impresje z baniek” i „Ziarno do ziarna”/ „Design” Sztuka Tworzenia, A3 TEATR / PL – animacje familijne (cyklicznie do 18:00, plener)
15:00 „Księżycowe opowieści” Wędrowny Teatr Lalek Małe Mi /PL – spektakl familijny (55 min, plener)
16:00 „Rycerz bez konia” Teatr Barnaby /PL – spektakl familijny (40 min, plener)
17:00 „Sweet Dreams” A3Teatr /PL – happening familijny (cyklicznie do 18:00, plener)
17:00 „Historie utkane z nici” Puszczyk z Puszczy – warsztat międzypokoleniowy /PL/cyklicznie do 20:00/ *
17:30 „Inbox” Cie Soralino /FR – spektakl familijny (30 min, plener)
18:00 „Circus” Cirko Pitanga /CH/IL – spektakl familijny (45 min, plener)
19:00 „Syn Księżyca” Cintia’s Puppet Theatre /EVS/ES/UA – spektakl dla dorosłych (30 min, jurta)
19:30 „The Dreamers” Teatr Vechoria /UA (40 min, plener)
20.00 „Inbox” Cie Soralino /FR (30 min, plener)
20:30 „Potańcówka” Hałasy /PL oraz wernisaż „Historie utkane z nici” (60 min, plener) *
21.30 „Słońce na Wschodzie, na Zachodzie Księżyc. Sen o nocy letniej” A3Teatr, Insolites Lights i Goście /FR/PL – parada (45 min, plener)
22:30 „Nuptial Ropes” Cirko Pitanga /CH/IL (45 min, plener)
Wydarzenia towarzyszące:
* wydarzenia realizowane w ramach projektu „Wyspy Kultury – kultura w drodze”
** wydarzenia realizowane w ramach projektu „Art Edukacja”
OPIS WYDARZEŃ
[według organizatorów]:
1. CIRCO PITANGA „CYRK” – duet cyrkowców opowiada historię powstawania ich wymarzonego cyrku, gdzie nie ma zwierząt, a mimo to są tresowane lwy, śmieszne małpy i wielki słoń, który puszcza bańki. To wszystko dzięki akrobatycznym popisom artystów, którzy wciągają widzów w proste interakcje. Spektakl bawi komizmem sytuacji, przerysowanym kostiumem dyrektora cyrku i wielkimi grzywami sztucznych lwów.
2. CIRCO PITANGA „NUPTIAL ROPES” – akrobatyczna opowieść ma miejsce wysoko nad głowami widzów. Akrobaci wykorzystują dziesiątki lin, by dosłownie i metaforycznie rozplątać historię dziwnej młodej pary – także ubranej w kostiumy z lin.
3. PARPARUSZA WĘDROWNA WYTWÓRNIA ZDARZEŃ „ULICA DOBRYCH SNÓW” – bajki i baśnie, przypowieści i historie zupełnie prawdziwe ze wszystkich stron świata. Prawdziwy teatr opowieści z muzyką w roli głównej. Dla małych i dużych widzów. Poetyckie, sentymentalne, wieloetniczne. Na Ulicy Dobrych Snów mieszkają różni ludzie, mają różne historie, a Drzewo Życzeń można prosić o spełnienie marzeń.
4. FALKO SHOW „NA WOZIE” – spektakl familijny, którego akacja rozgrywa się w malowniczej miejscowości Lanckorona, wśród wzgórz i drewnianych domów o charakterystycznych dachach i sieniach. To tam tajemniczy bohater wraz ze zmianami pór roku odkrywa także swoją tożsamość i miejsce w świecie. Tę piękną historię z morałem obejrzymy dzięki barwnym grafikom, a klimat dopełniają lalki wykonane ze starego drewna.
5. TEATR BARNABY „RYCERZ BEZ KONIA” – spektakl familijny. Zabawne przedstawienie marionetkowe o samotnym rycerzu i samotnym koniu, którzy szukają się nawzajem. Podczas tych poszukiwań na swojej drodze spotykają mnóstwo barwnych postaci m.in.: myszo-nietoperza, księżniczkę, czarodzieja, a nawet strasznego smoka.
Spektakl potrafi zaskoczyć niczym zaczarowany kapelusz, a w role głównych bohaterów wcielają się lalki – marionetki.
6. TEATR MAŁE MI „KSIĘŻYCOWE OPOWIEŚCI” – spektakl familijny, transkulturowy. To pięć pięknych historii, przypowieści, bajek filozoficznych z różnych stron świata. Poznamy Lunę, Selene, Yueliang, Moon, Czandrymę, Księżyc, Miesiąc. Każda z tych historii zilustrowana jest scenografią i lalkami autorstwa Kasi Szpilkowskiej.
7. HAŁASY „POTAŃCÓWKA""- małżeństwo artystów badająca najciekawsze i najbardziej archaiczne formy europejskiej muzyki instrumentalnej, tańca korowodowego i wirowego, tradycjami wędrownych śpiewaków i sztuką opowieści. Teraz postanowili zaprosić do współpracy czworo swoich – już dorosłych – dzieci, by wspólnie tworzyć muzykę i grać do tańca. Ta fuzja zaowocowała ciekawym brzmieniem, które oscyluje między folkiem, klasyką a teatrem i jest zaproszeniem wszystkich do teatralnego tańca.
8. DEBORAH HUNT „MACANUDA” – niezwykła opowieść z niezwykłymi bohaterami. Zagrana przez aktorkę, która ukrywa się w brzuchu teatralnej postaci. Oczekujcie eksplozji kolorów, niezwykłych kształtów rodem z Ameryki Południowej. Spektakl lalkowy, ale także spektakl animacji przedmiotu, grany w żywym planie. Ponadczasowy tekst, niecodziennie przedstawiony. Zaprasza lalkowymi przedmiotami dzieci, ale mówi do dorosłych.
9. FRANCAIS MONET I A3TEATR „SŁOŃCE NA WSCHODZIE, NA ZACHODZIE KSIĘŻYC. SEN O NOCY LETNIEJ” – Parada wieczorna niesforna i przewrotna w akcji, porywa widzów do tańca, ujmuje śpiewem, wodzi na pokuszenie muzyką i korowodami. Rozświetla noc wielkimi lampionami-maskami, których światłem są tylko drgające świece, ukryte wewnątrz. W postaciach mitycznych stworów: jednorożca, byka, konia, ryby, smoka – ukryci są aktorzy, dzwony i dzwonki. W spektaklu nie ma słów, jest siła muzyki granej na żywo, śpiew ludzkiego głosu.
10.CIA SORALINO „BOX” – spektakl, a w zasadzie dwa spektakle, bowiem w wersji familijnej i dla dorosłych. Muzyczna opowieść dwóch przyjaciół, których świat jest złożony tylko z kartonowych pudełek, z których powstają zupełnie nowe przestrzenie. Soralino powstało dzięki spotkaniu żonglera i akrobaty, ale głównie dzięki sztuce street art, wspólnie spędzonych kilometrów w podróży.
11. A3TEATR „PLAN LEKCJI” – spektakl typu physical theatre. Szalona lekcja grana bez słów, jakby trwała poza czasem i uwięziła uczniów. Szkolna, a’la kantorowska klasa ożywa śmiechem wariata i mnogością kolejnych obrazów wspomnień szkolnych historyjek, lekkich i sentymentalnych, ale i gorzkich w smaku.
12. TEATR KRZYK „ZABAWA” – minimalizm środków, maksimum emocji. Sztuka grana przez trzech młodych aktorów porusza bolesne tematy: samotności, niezrozumienia – uczuć, które dotykają każdego
13. A3TEATR „DANCE MACABRE” – to parada oraz dźwięki, taniec i energia życia. Feeria barwnych masek, megamarionety oraz wielkie dłonie, które mogą zaskoczyć i niespodziewanie dotknąć każdego. Choć zaskakujące i niecodzienne, jakby nie z tego świata – to wcale nie przerażające. Korowód postaci z ciekawością przygląda się widzom, niespiesznie przechodzi przez ulice miasta, zagląda tu i tam, zatrzymuje się w kręgu, zaprasza do tańca.
14. TEATR MIMO „W NIEMYM KINIE” – Obrazy filmowe wielkich twórców takich jak Charlie Chaplin, Buster Keaton czy Georges Mélies okazały się być silną inspiracją. Spektakl jest opowieścią o człowieku, jego radościach, słabościach, targających nim emocjach, jego pragnieniach i tęsknotach. Slapstick, komedia ciała i sytuacji, niebanalna współczesna muzyka oraz historie z życia wzięte, które decydują o ponadczasowości takiego rodzaju wypowiedzi.
15. TARGANESCU TRIO „MUZYKA DROGI""- ci artyści są niechętni wszelkim definicjom; najbliższe jest im określenie „muzyka drogi”. Są w ciągłym ruchu, tak jak dźwięki, które tworzą. Trzon zespołu stanowi barwne trio: skrzypce, altówka oraz fagot, surna i instrumenty klawiszowe.
16. FALKOSHOW, CYRK SZNURKOWY – w tym spektaklu sznurek posłuży do zbudowania nietuzinkowej postaci pana Sznurkowego, który poznaje otaczający go świat za pomocą swoich nicianych zmysłów, konfrontuje się z czasem i przestrzenią. Sznurek to materiał niezwykle plastyczny. Zwłaszcza w tym spektaklu, gdzie komunikuje się z widzami i swoim twórcą w charakterystyczny dla siebie sposób, a nawet… próbuje przejąć kontrolę nad przedstawieniem.
17. TEATR BRAMA, ZABAWA – „Zabawa” Sławomira Mrożka to historia trzech żądnych rozrywki „parobków”, którzy wdarli się do świetlicy, w której niestety nie ma ani spodziewanej zabawy, ani w ogóle nikogo... To co mozolnie odkrywają półgłówki publiczność spostrzega od razu – stąd pyszne efekty komiczne. A jako że parobcy nie mogą pokonać w sobie irracjonalnej potrzeby rozrywki, mielą logiczne sprzeczności. Żmudne rozpoznanie skupia się wreszcie we frustracji i wybucha zwierzęcą agresywnością. Czy zabawa będzie możliwa?
18. NATALIA SHAPOVALOVA, THE DREAMERS – Każdy z nas ma swoje własne marzenia: niektórzy mają dobre i jasne, niektórzy mają szaleństwo i namiętność, a niektórzy mają takie marzenia, które wywodzą się z wyobrażonego świata i niszczą ustalony spokój i ciszę... Spektakl opowiada o wiecznych wartościach – walce miłości i pragnieniu władz. W małej przestrzeni kukiełki ożywają w sylwetkach cienia i kolorowych obrazów.
19. KURNIKI, KLASSA WIELKICH WYDARZEŃ – Czas biegnie, ludzie się zmieniają, a świat, jak poprzednio, opiera się na grzbietach czterech słoni, które stoją na grzbiecie gigantycznego żółwia o imieniu A'Tuin. Czy można temu uwierzyć? Oczywiście, że nie, ale można sobie wyobrazić... spektakl „Klassa wielkich wydarzeń”, w którym świat występuje w roli szkoły, a uczniowie – jak słonie i żółwie, które podtrzymują tradycję tego świata – trwają w pierwotnym stanie bez zmian. A to wszystko w wykonaniu młodych artystów szkół podstawowych w Orli.
20. TEATR BARNABY, FRANEK SZPILKA CALINECZKA – Pewnego wieczoru, młoda, smutna dziewczyna spotyka w parku czarodzieja, który podaje jej zaczarowany pakunek. Kiedy dziewczyna wraca do domu, okazuje się, że dziwny prezent to wyjątkowo mały chłopiec. Przez kilka kolejnych lat nie urósł ani centymetra, ale nikomu to nie przeszkadza. Chłopiec potrafi rozmawiać ze zwierzętami. Kiedy pewnego dnia wybiega wraz ze swoim pieskiem na podwórko, wpada do rzeki Motławy, gdzie porywa go ropucha Barrbarra. To daje początek prawdziwej lawinie przygód. Przedstawienie marionetkowe.
21. TEATR PRZEDMIEŚCIE „CIRCUS PARADISE” „Circus Paradise” wg „Parad” Jana Potockiego i „Dekameronu” Giovanniego Boccaccia to szalone i wesołe widowisko pełne energii i niecodziennych sytuacji. Przedstawiamy Państwu dwie parady Hrabiego Potockiego ku uciesze gawiedzi, a także dwie opowieści z rubasznych i pełnych wigoru nowel Boccaccia. Zawiłe gry miłosne, liczne żarty sceniczne, gra słów i frywolny humor commedii dell’arte ukazują nam prawdę o nas samych, o naszych słabościach i pragnieniach. Spektakl barwny i groteskowy, czasem oniryczny, czasem przewrotny, przedstawia niewątpliwie zabawne historie ludzkich namiętności.
22. TRZECI TEATR LECHA RACZAKA I TARGANESCU. PODRÓŻE PRZEZ SNY. I POWROTY. Co to jest? Piękna muzyka, świetny koncert. Niestety z długimi przerwami na gadanie. Czy to teatr? Nie wiadomo. Trudno polecić jednoznacznie. Bo, jak ktoś powiedział, tylko przez sen Pan Bóg może wyznać, że nie udał mu się realny świat. To w zasadzie nie klasyczny spektakl, a swoisty monodram czy też snuta niespiesznie gawęda.
WYDARZENIA TOWARZYSZĄCE
(według organizatorów)
*SZTUKA TWORZENIA „ IMPRESJE Z BANIEK” – duet cyrkowców i animatorów kultury. Tworzą bańki, uczą żonglerki i integrują wielopokoleniową publiczność.
*”ZIARNO DO ZIARNA”/ „DESIGN”
Korzystając z polskich nasion stworzymy piękne lokalne wzory wyszyte na tkaninach oraz zadrukujemy lokalnym designem ubrania i tkaniny. Widzowie, przynieście swoją koszulkę, torbę, tkaninę i sami zaprojektujcie swój wzór. Czekają na Was szablony, farby i warsztat pracy. Dajcie się ponieść wyobraźni.
*„HISTORIE UTKANE Z NICI” – warsztaty międzypokoleniowe. Zapraszamy do przyniesienia z domów tkackich pamiątek: serwetek, makatek, narzut itd. Wspólnie je obejrzymy i stworzymy wystawę. Rękodzieła nie muszą tkwić w szafie, niosą opowieści i historie, którą trzeba wyeksponować, i przywrócić im wartość.
*WARSZTAT MISTRZOWSKI TWORZENIA MASEK – DEBORAH HUNT
Deborat Hunt tworzy teatralne światy i królestwa pełne kolorów, magii i niezwykłości. Wnosi płomień Ameryki Południowej i rządzi twardą ręką. Tym razem mega maski dostaną towarzystwo, czyli mega obiekty powożone w wózkach, wózeczkach i rikszach.
*WARSZTAT MISTRZOWSKI TWORZENIA LAMPIONÓW INSOLITES LIGHTS
Artyści INSOLITES LIGHTS tworzą magicznie lampiony wykonane z wikliny, papieru i oświetlone jedynie światłem świec.
Naśladowców jest wielu, ale tylko na Wertep Festival zobaczycie te najpiękniejsze lampiony. Tylko w spektaklu „Słońce na Wschodzie, na Zachodzie Księżyc. Sen o nocy letniej”. Szykujemy też niespodziankę, czyli tai chi z lampionami. Niepowtarzalna okazja – spektakl w Hajnówce.",Objazdowy Festiwal Teatralny Wertep 2018. Dubicze Cerkiewne. Spektakl Deborah Hunt 'The Message Of The Macanuda' (Fot. mz),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5900662,Strzaly_w_kosciele_w_Gadkowie_Wielkim.html",Strzały w kościele w Gądkowie Wielkim,"0
25-letni mężczyzna strzelał z wiatrówki do parafianki podczas mszy świętej. Do incydentu doszło w niedzielę we wsi Gądków Wielki w powiecie sulęcińskim.","Chłopak wszedł do kościoła i niespodziewanie wyciągnął broń pneumatyczną. Celował do 20-latki. Ranił ją w okolicę ust. Parafianie, którzy byli na mszy wezwali policję i pogotowie. Dziewczynie nic poważnego się nie stało. Policjanci zatrzymali sprawcę. 25-latek odpowie za uszkodzenie ciała. Policjanci mówią nieoficjalnie, że ofiara nie była przypadkowa. Motywem strzelaniny był prawdopodobnie zawód miłosny.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,6907943,Myszkow__Radny_kupowal_alkohol__ale_nie_placil.html",,"0
Prokuratura sprawdza, czy radny z Myszkowa popełnił przestępstwo, kupując na konto urzędu miasta spore ilości alkoholu.","26-letni Tomasz Szlenk jest członkiem SLD, radnym klubu Lewica i Demokraci, zagorzałym kibicem piłki nożnej, harcerzem. Alkohol kupował przez dłuższy czas. Nie tylko na konto magistratu, ale i swojej partii. Nie płacił za zakupy, żądał faktur przelewowych z opóźnionym terminem płatności. Sprawa wyszła na jaw pod koniec lipca, kiedy do urzędu miasta przyszło ponaglenie, że minął termin wpłaty ponad 1200 zł. Burmistrz faktury nie zapłacił, za to porozmawiał z radnym Szlenkiem, który wytłumaczył zakupy... swoją głupotą. Januszowi Romaniukowi trudno było uwierzyć w takie wyjaśnienia. Tym bardziej że do magistratu zaczęły docierać sygnały, że nie był to jednorazowy wybryk. W sumie uzbierało się faktur na ponad 6 tys. zł. - Większość była wystawiona na myszkowski Sojusz Lewicy Demokratycznej - informuje rzeczniczka magistratu Małgorzata Kitala-Miroszewska.

Burmistrz o wszystkim powiadomił radę miasta na sesji zwołanej 5 sierpnia.

- Sprawa radnego Szlenka nie była głównym tematem obrad, pewnie zajmiemy się tym na kolejnej sesji. Dla mnie to było kompletne zaskoczenie, wcześniej o niczym nie wiedziałem - mówi wiceprzewodniczący rady miasta Ryszard Burski z SLD. Przyznaje jednak, że rada praktycznie nic Szlenkowi nie może zrobić.

Neutralność w tej sprawie zachowuje na razie samo SLD. Chodzą wprawdzie słuchy, że Szlenk zostanie wyrzucony z partii, lecz o dacie cisza. - Do sądu koleżeńskiego przy Radzie Wojewódzkiej w Katowicach trafił wniosek o wykluczenie go z naszych szeregów - zapewniał w piątek Eugeniusz Bugaj, szef klubu LiD w radzie miasta oraz członek władz wojewódzkich SLD. Nie potrafił powiedzieć, kiedy sąd zajmie się wnioskiem, ""bo są wakacje"". Z klubu radnych Szlenk mógłby być usunięty dopiero po wyrzuceniu z partii.

Wczoraj nie udało nam się skontaktować z Tomaszem Szlenkiem. Radny w wypowiedzi dla ""Dziennika Zachodniego"" przyznał, że ""zorganizował dwie czy trzy imprezy"". Jakie? Nie chciał powiedzieć.

Burmistrz Myszkowa czeka na opinie prawników, w jakiej formie zgłosić sprawę organom ścigania. Tymczasem myszkowska prokuratura już z urzędu rozpoczęła postępowanie sprawdzające. - Trzeba będzie ustalić, czy radny, będąc funkcjonariuszem publicznym, przekroczył swoje uprawnienia, działając na szkodę interesu publicznego - mówi Tomasz Ozimek z Prokuratury Okręgowej w Częstochowie. Grozi za to do dwóch lat więzienia. Prokuratura ma 30 dni na decyzję, czy wdrożyć śledztwo.

Dla Tomasza Szlenka nie byłby to pierwszy kontakt z organami ścigania. Przed rokiem przygotował wyprawę setki kibiców z Myszkowa na II-ligowe spotkanie Zagłębia Sosnowiec z Elaną Toruń. Zamiast na mecz trafił do aresztu, bo według sosnowieckiej policji był prowodyrem podburzającym kibiców do ataku na kordon funkcjonariuszy. Dostał zarzut znieważenia policjantów i dozór, musiał zapłacić kaucję. W śledztwie przyjęto jednak wyjaśnienia radnego, że nie lżył, a tylko ujął się za obrażanym przez policjanta kolegą. Prokuratura sprawę umorzyła.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21802305,hanna-gronkiewicz-waltz-powtarza-nie-stawie-sie-przed-komisja.html",Hanna Gronkiewicz-Waltz powtarza: Nie stawię się przed komisją weryfikacyjną. To bolszewicka komisja,"- To taka typowa bolszewicka komisja. Nie mam zamiaru stawiać się przed komisją weryfikacyjną, bo jest niekonstytucyjna - powiedziała w piątek prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.","W czwartek premier Bata Szydło powołała na szefa sejmowej komisji ds. weryfikacji warszawskiej reprywatyzacji Patryka Jakiego, wiceministra sprawiedliwości.
Jaki skomentował nominację na Twitterze: „Dziękuje za zaufanie PBS. Ruszamy z rozliczaniem mafii reprywatyzacyjnej!"". – Pani Gronkiewicz-Waltz jako pierwsza powinna być zainteresowana tym, aby stanąć przed jawnie działającą, transparentną komisją śledczą i powiedzieć, co w tej sprawie zrobiła, by zatrzymać dramat tysięcy mieszkańców Warszawy, którzy byli tak brutalnie traktowani przez przestępców – komentował w czwartek na konferencji minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.
Gronkiewicz-Waltz „Komisja weryfikacyjna łamie konstytucję, ale Trybunał Konstytucyjny tego nie sprawdzi, bo jest atrapą”
– Uważam, że komisja jest niekonstytucyjna – mówiła w piątek dziennikarzom prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. – Przede wszystkim jest trójpodział władzy naruszony, dlatego że w komisji weryfikacyjnej jest się jednocześnie prokuratorem, sędzią i wykonawcą. To taka typowa, bolszewicka komisja – stwierdziła prezydent Warszawy, podkreślając, że zastrzeżenia co do łamania konstytucji przez komisję zgłaszał m.in. rzecznik praw obywatelskich. Także autor opinii sporządzonej na zlecenie Sejmu stwierdził, że komisja łamie konstytucję i porównał ją do sądu doraźnego, który może być powoływany tylko podczas wojny.
Portal Pap.pl cytował słowa Gronkiewicz-Waltz, według której „nie ma gdzie sprawdzić konstytucyjności komisji, bo Trybunał Konstytucyjny jest atrapą"". – W związku z tym nie mam zamiaru stawić się (przed komisją), bo jest niekonstytucyjna” – podkreśliła Gronkiewicz-Waltz.
Zapytana, czy nie boi się tego, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro będzie próbował doprowadzić ją mimo wszystko przed komisję, odparła: „Niech próbuje"".
Ustawa daje komisji możliwość wzywania świadków na przesłuchania pod karą grzywny od 3 do 10 tys. zł. Ale nie zawiera zapisów o przymusowym doprowadzeniu świadka przed komisję. Niejasne jest też, czy grzywnę 10 tys. zł można ponawiać.
""Raport CBA jest polowaniem na mnie"" - Hanna Gronkiewicz-Waltz dla Wyborczej o kulisach kontroli i dzikiej reprywatyzacji
Kto zasiądzie w komisji weryfikacyjnej
W komisji pracować będzie dziewięć osób. Według Pap.pl PiS zgłosi do niej cztery osoby: posłów Łukasza Kondratko, Marcina Horałę i Jana Mosińskiego oraz rzecznika Ministerstwa Sprawiedliwości Sebastiana Kaletę. Klub Kukiz'15 zgłosi prawnika Adama Zielińskiego, który doradzał wicemarszałkowi Sejmu Stanisławowi Tyszce (Kukiz'15). Wbrew plotkom, z których wynikało, że Nowoczesna skieruje do komisji Pawła Rabieja, Ryszard Petru lider tej partii poinformował, że jego klub w komisji będzie reprezentował poseł Jerzy Meysztowicz. – Chcemy pokazać, że można być w komisji weryfikacyjnej merytorycznym, konkretnym, a nie robić szopki politycznej – mówił.
Swojego kandydata zgłosi też klub PO, chociaż według Platformy komisja weryfikacyjna jest niekonstytucyjna. „Chodzi wyłącznie o bicie politycznej piany, a nie wyjaśnienie reprywatyzacji” – ocenił w piątek rzecznik PO Jan Grabiec. „Jeśli przewodniczący komisji wiceminister Patryk Jaki nie jest prawnikiem, to chcemy tam skierować chociaż jednego prawnika” – zapowiedział.
Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz poinformował w piątek w radiowej Trójce, że reprezentantem jego partii w komisji będzie ktoś spoza parlamentu.
Gronkiewicz-Waltz: W sprawie reprywatyzacji postępowałam zgodnie z prawem
Komisja będzie z urzędu sprawdzać, czy istnieją podstawy do wszczęcia postępowania rozpoznawczego. Będzie mogła wnioskować o przeszukania, wykreślać wpisy w księgach wieczystych, a nawet uchylać prawomocne decyzje reprywatyzacyjne i nakładać obowiązek zwrotu pieniędzy uzyskanych ze sprzedaży nienależnie zwróconej nieruchomości.
Gronkiewicz-Waltz na pytanie, czy czuje się winna afery reprywatyzacyjnej, odpowiedziała: - Nie czuję się, dlatego że postępowałam zgodnie z prawem. Jestem pierwszą i jedyną osobą, która doprowadziła do uchwalenia ustawy reprywatyzacyjnej po 26 latach. Nikt tego nie zrobił, tylko ja. Wyraziła też obawę, że prace komisji mogą spowolnić działania prokuratury ws. reprywatyzacji. - Współpracujemy z prokuraturą. Przecież my do tej pory wysłaliśmy im tysiące stron (...). (Prokuratura) będzie spowolniona przez tę komisję – dodała. Prezydent przekonywała też, że miasto działa ws. reprywatyzacji. Przede wszystkim budzimy ""śpiochy"".
- Już żeśmy około setki ogłoszeń zamieścili w prasie. ""Śpiochy"" się zgłosiły, zobaczymy, czy się nadają do zwrotu, czy nie – mówiła. Dodała, że dzięki małej ustawie reprywatyzacyjnej wyeliminowani zostali „wszelcy” kuratorzy. - Nie ma już kuratorów dla osób, które mogą zostać uznane zmarłych, i to jest nasz dorobek, bo nikt tego więcej nie podjął – wskazała.","Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy (AGATA GRZYBOWSKA)","Wreszcie ktoś kto ma ""to coś"" i nie zamierza się podporządkowac hucpie PISowców. Trzymaj się, Hanko-@@@-Bolszewicka to była dzika reprywatyzacja „grab zagrabione”.-@@@-Jeżeli komisja jest bolszewicka to czarno widzę. Gronkiewicz trafi na Archipelag Gułag.-@@@-pani haniu, woli pani cele z widokiem na plac apelowy czy na spacerniak...-@@@-W pasiaku będzie jej do twarzy.-@@@-Jednym z założeń komisji jest zwrot zagrabionego w drodze przestępstwa prawowitym właścicielom. Zdecydowana większość prawowitych właścicieli i ich prawnych spadkobierców to obywatele polscy wyznania mojżeszowego.To właśnie na nich byli ustanawiani kuratorzy . Na nieboszczyków. Jeżeli przyjąć deklaracje twórców komisji za wiarygodne, to jak na to zareagują Polacy, ""prawdziwi patrioci""?-@@@-Hania ma rację. Komisja chce odgrabić zagrabione, czyli jest poniekąd bolszewicka. A Hania sporo sobie nagrabiła.-@@@-Winni afery reprywatyzacyjnej poczawszy od rzadow ludzi zwiazanych z PiSem bo obecna Gronkiewicz-Waltz powinni ponieść odpowiedzialność karna."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23905118,wybory-2018-kim-sa-i-kogo-popieraja-krakowscy-restauratorzy.html","Wybory 2018. Gastronomia i polityka, czyli jak Krakowscy Restauratorzy poparli Berkowicza","Wybory samorządowe 2018. Komitet Wyborczy Krakowscy Restauratorzy z pompą ogłosił poparcie Konrada Berkowicza z partii Wolność w jesiennych wyborach samorządowych. Okazało się, że czołowe postaci komitetu od lat związane są z... partią Wolność.","– Z przyjemnością ogłaszam, że w Krakowie doszło właśnie do pierwszej koalicji wyborczej – ogłosił w piątek na Rynku Konrad Berkowicz, kandydat partii Wolność na prezydenta Krakowa. Chwilę wcześniej przedstawiciele KWW Krakowscy Restauratorzy zakomunikowali, że w październikowych wyborach samorządowych poprą właśnie jego.
Lista kandydatów na wybory 2018
O samym KWW Krakowscy Restauratorzy wiadomo niewiele. Został zarejestrowany raptem 27 sierpnia. Do wyborów dołączył jako ostatni komitet wyborczy. – Na pewno nie będziemy ostatnim komitetem podczas ogłaszania wyników wyborów – przekonywali jego założyciele. Chcieli wejść do rady, by walczyć o interesy właścicieli krakowskich restauracji.
Cztery dni później Jakub Adamczyk, występujący na konferencji prasowej w imieniu komitetu, informował, że trwają prace przy ustalaniu list. Zarzekał się także, że prowadzone są rozmowy z innymi komitetami, ale nie o tym, by kandydaci Restauratorów znaleźli się na ich listach. – Może te komitety przyłączą się do nas? – kokietował wówczas Adamczyk.
Ale już tydzień później okazało się, że jest zupełnie inaczej, a prace nad listą kandydatów szybko zakończyły się. Krakowscy Restauratorzy oficjalnie poparli Konrada Berkowicza. Co więcej, ogłosili, że nie będą już tworzyli własnej listy, a do rady wystartują z ramienia komitetu Berkowicza.
Już na drugi dzień w internecie pojawiły się wpisy, że cała ta operacja to wyborcza ustawka, a KWW Krakowscy Restauratorzy to „słup”, który powstał, by do opinii publicznej poszedł sygnał, że ludzie krakowskiej gastronomii popierają kandydata partii Wolność na prezydenta miasta. A w Krakowie to niezwykle cenne poparcie.
Działalność polityczna czy gastronomiczna?
Jak się okazuje, komitet wyborczy Restauratorów stworzyli ludzie ściśle związani z partią Wolność (do 2016 roku działała jako partia KORWiN). – To nasi konkurenci z innych partii rozsiewają takie plotki. To nieprawda, że założyciele tego komitetu i ich pełnomocnicy są członkami Wolności – przekonuje Berkowicz.
Ustaliliśmy jednak, że Ryszard Molek, pełnomocnik wyborczy KWW Krakowscy Restauratorzy, to działacz młodzieżówki partii Wolność. Regularnie występował w zeszłym roku jako jej przedstawiciel w programie TVP Info „Młodzież kontra”. O jego działalności gastronomicznej próżno szukać informacji. Podobnie jak o Damianie Maju, pełnomocniku finansowym komitetu. Z partią Wolność związki miał również Jakub Adamczyk, współwłaściciel Harris Piano Jazz Baru przy krakowskim Rynku. W 2015 roku Adamczyk startował do parlamentu z listy partii KORWiN, poprzedniczki Wolności.
– Molek może momentami się angażował w młodzieżówkę, ale nie mam z nią kontaktu. Adamczyk rzeczywiście startował z naszych list KORWiN. Ale wynikało to z tego, że jeszcze w 2014 nawiązaliśmy z nim kontakt, bo protestowaliśmy wtedy przeciwko ograniczeniu liczby punktów z alkoholem, a potem kolejna konferencja była w jego ogródku przy lokalu. Ale od tego czasu nie współpracował z nami politycznie – przyznaje Berkowicz.
To nie była nasza inicjatywa
Czy cała operacja została wymyślona, by ktoś mógł publicznie ogłosić, że wpływowe środowisko przedsiębiorców popiera Berkowicza? – To są nieprawdziwe zarzuty. Jestem normalnym restauratorem i założyłem ten komitet – przekonywał nas wczoraj Jakub Adamczyk. Nie chciał jednak bliżej wyjaśnić sprawy, tłumacząc się, że jest na prywatnym wyjeździe.
Sam Berkowicz zarzeka się, że nie wiedział także o planach utworzenia osobnego komitetu przez restauratorów. – To nie była nasza inicjatywa. Dlaczego Adamczyk, mimo że z nami sympatyzował, założył osobny komitet? Nie wiem. Ale nie widzę w tym nic dziwnego, że ludzie o podobnych poglądach podejmują własne inicjatywy. Gdy okazało się, że samodzielny start nie jest taki prosty, poparcie dla nas wydało mu się naturalne – twierdzi Berkowicz.
„Idzie jak burza”
Zaraz po wspólnej konferencji Berkowicza i Restauratorów po prawej stronie internetu zapanowała euforia. Na witrynie „Najwyższego Czasu”, czasopisma założonego przez Janusza Korwin-Mikkego, można było znaleźć utrzymaną w entuzjastycznym tonie informację: „Berkowicz idzie jak burza. Krakowscy przedsiębiorcy oddadzą na niego głos!” – głosił tytuł.
Menedżerka jednej z krakowskich restauracji: – Jacy restauratorzy? Poza Jakubem Adamczykiem reszty tych panów nie kojarzę z działalności gastronomicznej. Zresztą restauratorzy to tak podzielone środowisko, gdzie każdy ma swoje zdanie, że trudno wyobrazić sobie, by stworzyli jeden komitet, a potem poparli jednego kandydata.",Konrad Berkowicz podczas protestu Stop ACTA 2 (JAKUB PORZYCKI),"Niech sobie wywieszą na drzwiach lokali odpowiedni #hashtag - będzie wiadomo jakie miejsca omijać z daleka ;).-@@@-Po co reklamujecie chodzący kobierzyn?

Ten artykuł powinien się pojawić w branżowej gazetce dla psychiatrów a nie tutaj-@@@-Dziękuję, już wiem gdzie jest lobby wyszynkowe ale jeszcze chciałbym zapytać gdybym NIE chciał popierać lobby deweloperów budowlanych to kogo oprócz Majchrowskiego mam omijać z daleka?-@@@-Była kiedyś Polska Patia Przyjaciół Piwa, a teraz pojawiła się partia miłośników napiwków.-@@@-Skoro przedstawicielka szynkarzy twierdzi, że żadnego komitetu nie zawiązywali to może chodzi o restauratorów zabytków? Ich w Krakowie też nie brakuje, chyba."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1033306.html",65 mln lat temu Ziemia otrzymała cios za ciosem,"0
Nieszczęścia chodzą parami... i to już od milionów lat. Nie jedno, lecz dwa (co najmniej) ciała kosmiczne uderzające w Ziemię pod koniec kredy spowodowały wymarcie dinozaurów - sugerują dziś uczeni.","W roku 1980 fizyk Luis Alvarez i jego syn, geolog Walter Alvarez, wysunęli hipotezę, iż wielkie wymarcie wielu gatunków zwierząt, w tym dinozaurów, sprzed 65 mln lat było spowodowane uderzeniem planetoidy o średnicy 10 km. Hipoteza zyskała potwierdzenie. Odkryto ślady wielkiego krateru o średnicy 200 km w pobliżu meksykańskiego półwyspu Jukatan, a w osadach z czasów wielkiego wymierania natrafiono na cienką warstewkę popiołów i nadmiar irydu, pierwiastka, w który obfitują niektóre typy meteorytów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15772030,Byly_pilkarz_Premier_League_skazany_za_homofobiczne.html",Były piłkarz Premier League skazany za homofobiczne gesty w kierunku kibiców,"1
Czterech świadków zeznało, że piłkarz wykonywał obraźliwe gesty w ich kierunku, m.in. pozorując masturbację. Colin Kazim-Richards na zapłacić 750 funtów kary i ponieść koszty postępowania - 1445 funtów.","Do incydentu doszło w lutym zeszłego roku w czasie meczu Blackburn Rovers i Brighton and Hove Albion (drużyny grały wtedy w Championship, angielskiej drugiej lidze). Fani przeciwnej drużyny mieli krytycznie komentować jego grę, a on odpowiedział im w obraźliwy sposób.

Darren Hasting, jeden z kibiców Brighton and Hove Albion, zeznawał przed sądem, że piłkarz stanął za jego kolegą i wykonywał homofobiczne gesty. - Byłem całkowicie zniesmaczony. Mam karnet na mecze, regularnie na nie chodzę. Wiem, że piłkarze też zmagają się z gestami i nieprzychylnymi komentarzami ze strony fanów, ale jestem zszokowany reakcją piłkarza - cytuje mężczyznę ""Guardian"".","Colin Kazim-Richards (po lewej), były piłkarz Premier League (Fot. Offside / Rex Features / Offside / Rex Features/EAST NEWS)",Symulowanie masturbacji i kopulacji to homofobia?
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18646820,wiersz-jest-cudem-kilka-slow-o-ksenofobii-ewy-lipskiej.html","Wiersz jest cudem. ""Kilka słów o ksenofobii"" Ewy Lipskiej","0
Co tydzień Jarosław Mikołajewski proponuje wiersz, który uważa za ważny. Jak ""Kilka słów o ksenofobii"" z najnowszego tomu Ewy Lipskiej, opublikowanego przez Wydawnictwo Literackie ""Czytnika linii papilarnych"".","Kilka słów o ksenofobii

Kojarzy się z obżarstwem języka.
Ze spasioną nienawiścią. Tłustą nudą.
Z poruszającymi się gąsienicami
makaronu. Z kakofonią polityki.

Jest jadem niestrawionych zdań.
Gęstym ciastem przesądów.
Z łakomstwa wybiera przepisy
Na słodkie ciasteczka wojny.

Na forach internetowych
zostają po niej mdłości.

Ewa Lipska należy do grona najwybitniejszych współczesnych poetek. Debiutowała zbiorem ""Wiersze"" w 1967 roku. Piosenki z jej tekstami śpiewali m.in. Marek Grechuta, Skaldowie, Wawele i Grzegorz Turnau. Wielokrotnie nominowana do nagrody Nike, tłumaczona na wiele języków, ostatnio na włoski.",Wilm Ihlenfeld / 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18608895,cel-zarobic-i-wypromowac-sie-czyli-co-wspolnego-z-referendum.html","Cel: zarobić i się wypromować, czyli co wspólnego z referendum 6 września ma Stowarzyszenie na rzecz Rozwoju Wsi Wietrzno ""Wiatr"" czy Zielony Kraków","5
Zbliżające się referendum okazuje się formą promocji oraz zarobku dla różnych organizacji pozarządowych, które z przedmiotem referendum nie mają wiele wspólnego. W kampanii uczestniczy też wiele nieznanych organizacji wspierających ruch na rzecz JOW-ów.","W piątek rozpoczęła się w mediach kampania dotycząca ogólnokrajowego referendum zarządzonego na 6 września. Swój udział w niej mogły zgłosić zarówno partie polityczne, jak i organizacje pozarządowe. Jak się okazuje, oprócz głównych partii politycznych zgłosiło się także całkiem sporo organizacji pozarządowych, w sumie aż 157 podmiotów.

Nie wszystkie przeszły weryfikację w Państwowej Komisji Wyborczej. Zgodnie z ustawą udział w referendum mogą bowiem wziąć te podmioty, które zostały zarejestrowane co najmniej rok przed ogłoszeniem referendum, których obszar działania obejmuje cały kraj i które prowadzą działalność związaną z przedmiotem referendum.",Głosowanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"""Młodzi, zbuntowani"", Tak grajek Kukiz podbijał bębenek. A tu kicha. Większość ma w d... jego JOW-y, dlatego chwyta się organizacyjek, które istnieją na papierze, a tytularni preziesikowie tychże, zarobią dwie setki zasiadając w komisjach, bo innej pracy nie potrafią wykonywać. No i ich ""rozpoznawalność"" jest zerowa, dlatego furtka w postaci czasu antenowego. Parodia demokracji. A kto do tego doprowadził? Macie złudzenia, bo ja nie.-@@@-Ktoś musi siedzieć w komisji. Dlaczego mieliby to być sami zwolennicy JOWów?-@@@-wszystko jasne-@@@-Stare zgredy z GW walczą już na oślep !-@@@-Zarobek na puszczaniu wiatrow,to nowy polski patent."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7181012,General_Motors_dokupuje_akcji_Daewoo.html",General Motors dokupuje akcji Daewoo,"0
Amerykański koncern rezygnuje z kontroli nad europejskim Oplem, ale w Korei wyda ponad 400 mln dol. na nowe akcje Daewoo i zwiększenie udziałów w tej firmie o ponad 70 proc.","Wczoraj GM ogłosił, że za 413 mln dol. wykupi wszystkie nowe akcje Daewoo, które ten koreański koncern emituje na spłatę zadłużenia. GM, który od 2002 r. miał już kontrolny pakiet 51 proc. Daewoo, zwiększy go teraz do 70,1 proc. Amerykański koncern zapowiada też dodatkową pomoc finansową dla koreańskiej spółki.

Amerykanie mieli nadzieję, że połowę nowych akcji Daewoo kupi koreański rządowy bank Korea Development Bank (KDB), który dotąd miał 28 proc. udziałów w spółce. Dodatkowo GM chciał od koreańskiego banku 0,9 mld dol. kredytu na dalszą działalność Daewoo.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4020632.html","Kobiety do rządzenia, Giertych do rodzenia","0
To był krótki, milczący wiec. Kobiety z hasłem w rękach zakleiły usta. Każdy, kto przystanął, wyraził głośne i gorące poparcie","Zgromadzenie było nielegalne. Małgorzata Tkacz-Janik, organizatorka śląskich manif, nie zdążyła powiadomić o nim władz Katowic. Lokalne działaczki feministyczne skrzyknęła na środę dopiero dzień wcześniej wieczorem. To była reakcja na wiadomość o środowych manifestacjach w Warszawie zwolenników i przeciwników ochrony życia od poczęcia do naturalnej śmierci. Nad propozycją takiego zapisu w konstytucji, oznaczającego całkowity zakaz aborcji, właśnie zastanawia się Sejm.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20375557,wiadomosci-czyszcza-historie-polski-falsz-przekroczyl-wszelkie.html","""Wiadomości"" czyszczą historię Polski. Fałsz przekroczył wszelkie granice. Składam skargę do KRRiT [KUBLIK]","331
Telewizja publiczna od kilku dni manipuluje faktami - historią i teraźniejszością - w natężeniu dotąd niespotykanym. Jest to fałszowanie prawdy przeprowadzane z premedytacją, wspólnie i w porozumieniu z rządem RP. Proszę potraktować ten tekst jako oficjalną skargę na TVP do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji*.","Sposób, w jaki telewizja publiczna - m.in. ""Wiadomości"" w TVP1 i TVP Info - relacjonowały warszawski szczyt NATO i opowiadały o polskiej drodze do Sojuszu Północnoatlantyckiego - dowodzi dobitnie, że TVP to telewizja rządowa, w której to nie dziennikarze, ale władza dyktuje, o czym i jak informować. Od początku roku, kiedy rząd przejął media publiczne, ""Wiadomości"", główny dziennik TVP 1, zniekształcają niektóre fakty, a inne zupełnie pomijają. Brak rzetelności odstraszył od tego programu już ok. 1,5 mln widzów.","Wiadomości, 08.07.2016 r. (tvp.pl)","a ja odpowiadam jak Nikodem Dyzma po ogłoszeniu wyniku walki w zapasach- ""A gó...!""-@@@-Rządy PiSu to hańba dla Polski! Rządy PiSu są bardzo szkodliwe dla Polski!-@@@-""Fałsz przekroczył wszelkie granice"" - mówi żydowska propagandzistka z żydowskiej gazetki dla głupich tubylczych gojów. Wasze zachowanie nie różni się niczym od waszego zachowania, dajmy na to, w Republice Weimarskiej. Ta sama buta, pycha, przekonanie, że cały świat ma wam służyć. Chyba pamiętacie, jak to się dla was skończyło? Obserwując was dochodzi się do wniosku, że nie bardzo... Cóż, historia jest bezwzględna dla tych, którzy nie wyciągają z niej wniosków...-@@@-Niech Michnik jeszcze powie co wolno SLD i kiedy należy go zatrzymać ?:)-@@@-Arogancja władzy, psychopatologiczna pewność, zakłamanie, zanik poczucia przyzwoitości, kumoterstwo, głupota. W skrócie PiS-@@@-Nihil novi... Za Stalina (zresztą za komuny w ogóle) też tak robili.-@@@-Why are you allways laying PiS?-@@@-Zamiast się złościć, rozlepić w kraju na bilbordach zdjęcia-jak było i już"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10109416,Obama_bez_kregoslupa.html",Obama bez kręgosłupa,"0
Do tego stopnia waży słowa próbując przypodobać się i Republikanom, i Demokratom, że nie wiadomo, co naprawdę myśli. Unikanie konfliktów za wszelką cenę to nie jest dobra strategia na trudne czasy - piszą o Obamie jego dotychczasowi zwolennicy w USA","Pamiętam, gdzie byłam w momencie zaprzysiężenia Baracka Obamy na prezydenta USA. Uroczystość oglądaliśmy w na żywo w pracy i chociaż to nie nasz prezydent, ale amerykański, chyba wszyscy byli trochę wzruszeni. Wszyscy życzyliśmy dobrze pierwszemu czarnemu politykowi, któremu udało się zajść tak daleko, moment wydawał się historyczny, symboliczny i w ogóle wielki.

Minęło wiele miesięcy od 20 stycznia 2009 r. i niewiele zostało z tamtego entuzjazmu. Dotychczasowi zwolennicy Obamy są nim coraz bardziej rozczarowani. Ostatnie negocjacje z Republikanami w sprawie deficytu chyba przelały czarę goryczy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5599193,Jaki_wyrok_na_ONR_owcow_.html",Jaki wyrok na ONR-owców?,"0
W poniedziałek ma zapaść wyrok w sprawie członków Obozu Narodowo-Radykalnego, którzy podczas ostatnich wyborów samorządowych malowali gwiazdy Dawida i słowo ?Żyd? na plakatach burmistrza Zakopanego.","Proces w tej sprawie toczy się od września ubiegłego roku. Prokuratura oskarżyła 27-letniego Macieja T. z Zakopanego i 30-letniego Tomasz P. z Witowa. Ten ostatni jest przywódcą ultranacjonalistów na Podhalu i synem szefa PiS-u w powiecie tatrzańskim. Jan Piczura, pełnomocnik powiatowy PiS-u, przyjeżdżał na rozprawy razem z synem, nie dopatrywał się też niczego złego w jego zachowaniu.

Ostatnia samorządowa kampania wyborcza w Zakopanem była wyjątkowo ostra. O rządy w Zakopanem w drugiej turze wyborów rywalizowali Piotr Bąk, urzędujący burmistrz z PiS-u, i Janusz Majcher, długoletni przywódca opozycji pod Tatrami. Majcher - członek Partii Demokratycznej popierany przez Związek Podhalan - publicznie sprzeciwiał się oficjalnym kontaktom związanych z PiS-em władz Zakopanego z członkami skrajnie nacjonalistycznego ONR-u.

Głównym dowodem w sprawie jest film z monitoringu ulicznego, na którym widać, jak tuż przed wyborami samorządowymi w 2006 roku na łyso ogoleni mężczyźni malują gwiazdy Dawida i słowo ""Żyd"" na plakatach Majchra. Jego antagoniści nie zawahali się też złamać w dniu głosowania ciszy wyborczej. W całym Zakopanem rozwieszono ulotki, w których przestrzegano przed głosowaniem na kontrkandydata PiS-u. ""Janusz Majcher burmistrzem Zakopanego??? Tragedia Podhala!!! Górale! Nie głosujcie na Żyda!"" - krzyczały hasła wydrukowane na kartkach formatu A4.

Mimo to Majcher wygrał z dużą przewagą, uzyskując 61 proc. głosów.

Formalnie ONR-owcy odpowiadają za zniszczenie mienia. Podczas przesłuchań na policji Maciej T. przyznał się do niszczenia plakatów. Tomasz P. zaprzeczył wszystkim oskarżeniom. Policji nie udało się ustalić autorów ulotek.

Członkom ONR-u grozi kara grzywny, a także od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia. Tomasza P., mimo toczącego się procesu, nadal aktywnie działa w organizacji. Pod koniec czerwca uczestniczył w marszu ONR-u w Myślenicach - świętując rocznicę największych przedwojennych zamieszek antyżydowskich w Polsce - podczas którego ultranacjonaliści wznosili ręce w geście kojarzonym z faszystowskim pozdrowieniem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18725628,gdynia-bez-plakatow-wyborczych-mieszkancy-mieli-dosc.html","Wybory parlamentarne 2015. Gdynia bez plakatów wyborczych. ""Mieszkańcy mieli dość""","3
Niebawem rozpoczną się kampanie wyborcze kandydatów do Sejmu i Senatu w wyborach parlamentarnych 2015. Gdynia zapowiada, że nie godzi się na rozwieszanie plakatów i haseł na ulicach miasta i terenach gminnych. - Plakaty stwarzały zagrożenie, nie podobały się mieszkańcom - tłumaczy Joanna Grajter z UM Gdynia.","Niebawem rozpoczną się kampanie wyborcze polityków kandydujących do Sejmu i Senatu. Już teraz jednak Wojciech Szczurek podpisał rozporządzenie, które ogranicza możliwość rozwieszania plakatów i haseł w pasie drogowym, dróg pozostających w zarządzie ZDiZ w Gdyni oraz na pozostałych terenach gminnych. Do tej pory plakaty mogły wisieć wzdłuż ulic i na płotach, zaburzając komunikację wizualną miasta. Rozporządzenie Prezydenta Gdyni mówi o wyborach, które odbędą się 25 października 2015 roku.

Plakaty w Gdyni zagrażały bezpieczeństwu

- Plakaty przywieszane wzdłuż głównych ulic nie tylko źle wyglądały, ale też stwarzały bezpośrednie zagrożenie dla kierowców, odwracając ich uwagę - tłumaczy Joanna Grajter, rzecznik Urzędu Miasta Gdyni. - Niektóre z plakatów były źle zabezpieczone, mogły zrobić komuś krzywdę podczas silnego wiatru. Poza tym wiemy, jak fatalnie wygląda miasto obklejone plakatami, które niszczeją pod wpływem czynników pogodowych.

Plakaty i hasła przed wyborami 2015 będą mogły pojawiać się natomiast na terenach prywatnych, m.in. na istniejących już nośnikach reklamowych oraz miejscach, które zostały specjalnie przygotowane do tego celu przez miasto: to 81 tablic przeznaczonych na publikację urzędowych obwieszczeń i 25 tablic do bezpłatnej dyspozycji komitetów wyborczych.

- Zaklejanie plakatami wyborczymi całego miasta było powodem licznych skarg mieszkańców - mówi wiceprezydent Gdyni - Katarzyna Gruszecka-Spychała. - Estetyka przestrzeni publicznej ale i względy bezpieczeństwa skłoniły nas do radykalnych rozwiązań. Łagodniejsze ograniczenia, wprowadzane w poprzednich latach bywały łamane - niejednokrotnie na najruchliwszych trasach zasłaniano plakatami wyborczymi znaki drogowe.

Sopot przed wyborami parlamentarnymi 2015: Wybory to święto demokracji

Gdynia będzie jedynym miastem, które postanowiło ograniczyć liczbę plakatów i haseł przedwyborczych.

W Sopocie, tak jako co roku, wywieszanie tzw. dykt wyborczych jest możliwe w pasie zieleni po uzyskaniu uzgodnień ZDiZ w Sopocie. Poza tym plakaty można bezpłatnie rozwieszać na 16 urzędowych tablicach, m.in. na placu Przyjaciół Sopotu i placu Konstytucji 3 Maja. - Wybory to święto demokracji - twierdzi Jacek Karnowski, prezydent Sopotu.

- Wychodzimy z założenia, że aby mieszkańcy mogli wybrać, muszą posiadać wiedzę na temat, prawo do znajomości kandydatów to podstawa demokracji - tłumaczy Anna Dyksińska z biura prasowego Urzędu Miasta Sopotu. - Wybory zdarzają się na tyle rzadko, że nie jest to aż tak uciążliwa sprawa dla mieszkańców.

W Gdańsku również nie będzie zmian w porównaniu z ubiegłymi latami. Zasady wydawania zezwoleń na zajęcie pasa drogowego drogi publicznej przez umieszczenie plakatów i haseł wyborczych są takie same jak w przypadku reklam. Opłata naliczana jest jako iloczyn metrów kwadratowych powierzchni plakatu wyborczego, liczby dni zajmowania pasa drogowego. Stawka wynosi od 2,3 do 2,6 zł za metr kwadratowy w zależności od kategorii drogi. Na usunięcie plakatów jest 30 dni kalendarzowych. Jeśli do tego czasu komitety nie posprzątają swoich materiałów, sprzątają je firmy pracujące na zlecenie ZDiZ, a poniesionymi kosztami obciążane są komitety. Póki co w Gdańsku nic się nie zmieni. - Nie mam takiej wiedzy, żeby szykowane były jakieś zmiany - podsumowuje Katarzyna Kaczmarek, rzecznik ZDiZ w Gdańsku.",Tak wyglądał Gdańsk przed wyborami samorządowymi (AGENCJA GAZETA),"W końcu ktoś idzie po rozum do głowy. Do tej pory, na czas wyborów, zawieszano wszystkie zasady dotyczące bezpieczeństwa, estetyki i współżycia społecznego, stawiając polityków ponad prawem i normami jakie obowiązują nas, zwykłych obywateli.-@@@-Brawo władze i radni Gdyni!-@@@-Brawo Gdynia!!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25212765,kibice-chca-ubrac-kadre-kolarzy-na-mistrzostwa-swiata-bo-zwiazek.html",Kibice chcą ubrać kadrę kolarzy na mistrzostwa świata. Bo Związek tego nie zrobił,"Na rozpoczynające się w weekend w Yorkshire mistrzostwa świata w kolarstwie szosowym Polski Związek Kolarski wysłał reprezentację bez strojów. Kibice zbierają na nie na zrzutka.pl. Potrzeba 10 tys. zł. Związek przeprasza i zapewnia, że problem rozwiązał.","O stroje elity mężczyzn na własną rękę zatroszczył się ponoć selekcjoner, a na ubiory elity kobiet udało się podobno wysupłać jakieś zaskórniaki. Ale zespoły juniorskie i młodzieżowe pojechały praktycznie z niczym.
Zadłużony po uszy PZKol pieniędzy na stroje nie ma. Choć czekają w Polskim Komitecie Olimpijskim, przez który finansowana jest część działań Związku. Trzeba było tylko zorganizować przetarg, czego Związek nie zrobił.
Kibice postanowili zbierać pieniądze na stronie zrzutka.pl.",Rafał Majka pojedzie na MŚ reprezentować Polskę (MAREK PODMOKŁY),"A na beznadziejnych kopaczy pieniadze są.-@@@-trzeba było szanować Dariusza Miłka, który na wszystko dawał - teraz po jałmużnę do rządu"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10542835,Dziadek_z_Wehrmachtu_na_konferencji_w_Toruniu.html",Dziadek z Wehrmachtu na konferencji w Toruniu,"0
Dla Niemców podejrzani, bo zbyt polscy. Dla Polaków zwykli volksdeutsche i zdrajcy. Do dziś przymusowo wcieleni do Wehrmachtu Polacy to jeden z naszych tematów tabu. Niesłusznie, bo wielu z nich bohatersko służyło krajowi. Nad złożonością tematu debatować będą na konferencji w Toruniu historycy","To już XXI Konferencja Historyczna organizowana przez toruńską Fundację im. gen. Elżbiety Zawackiej. Zjazd, który odbędzie się 3 listopada br., w całości poświęcony będzie zagadnieniu wcielania Pomorzan do Wehrmachtu. Wśród zaproszonych prelegentów są m.in. toruński naukowiec prof. Jan Sziling, Sławomir Maksymowicz z Archiwum Państwowego w Olsztynie, dr Danuta Drywa z Państwowego Muzeum Stuthoff w Sztutowie oraz dr Sylwia Bykowska z Uniwersytetu Gdańskiego.

- Ten temat wciąż budzi ogromne emocje - mówi historyk Katarzyna Minczykowska-Targowska, wiceprezes Fundacji im. Zawackiej. - Ludzie, którzy zostali wcieleni do Wehrmachtu, w ogromnej mierze siłą, do dziś często są niesprawiedliwie oceniani. Nawet niedawno usłyszałam opinię, że prawdziwi Polacy zostali wywiezieni z Kaszub, a zostali tam tylko volksdeutsche. A przecież Pomorzanie ponieśli olbrzymią ofiarę za sprawę polską. Już pierwszego września 1939 r. były aresztowania, pod koniec miesiąca zaczęły się wywózki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6632067,Media_Student.html",Media Student,"0
W dniach 23-24 maja odbyła się V edycja Ogólnopolskich Warsztatów Mediów Studenckich.","23-24 maja 2009, po raz piąty, odbyła się konferencja Media Student - największe tego typu, ogólnopolskie wydarzenie, integrujące media studenckie. To, co jest w tym przedsięwzięciu unikatowe, to fakt, że, z roku na rok, niezależna, ponad-uczelniana inicjatywa warszawskich studentów przeradza się w konferencję, która cieszy się coraz większą popularnością, ściągając do Warszawy, na ten jeden weekend, tysiące studentów z całej Polski.
W dwudniowych warsztatach, wzięli udział przedstawiciele prasy, radia, telewizji, znani i cenieni dziennikarze, pisarze, ludzie związani z branżą medialną oraz ci, którzy bezpośrednio zajmują się tworzeniem mediów. W tym roku odbyły się panele dyskusyjne o krytyce literackiej, mediach w Internecie, panel gospodarczy, a o pracy korespondenta wojennego opowiedzieli Wojciech Jasielski i Jacek Hugo-Bader. Nie zabrakło także warsztatów m.in. z emisji głosu, autoprezentacji i warsztatu edytorskiego. Jednym z głównych punktów konferencji było spotkanie z Hanną Krall.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15596971,Konie_ze_Wstepow_pojada_do_rzezni__ZDJECIA__WIDEO_.html","Konie ze Wstępów pojadą do rzeźni [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
W Skaryszewie w nocy z niedzieli na poniedziałek rozpoczęły się jedne z największych targów końskich w Europie. Hodowcy zaprezentowali około trzystu koni, większość z nich trafi do włoskich rzeźni.","Śmiało można powiedzieć, że do Skaryszewa zjechało pół Europy. Wstępy to jedne z najstarszych, bo odbywających się bez przerwy od 1432 r., targów końskich. Dziś to jeden z największych i najbardziej znanych tego typu jarmarków w Europie. Od co najmniej kilku lat impreza budzi ogromne kontrowersje, głównie dzięki członkom organizacji zajmujących się obroną praw zwierząt. Protestują przeciwko sprzedaży koni na rzeź, a przede wszystkim domagają się poprawy warunków na targach.",Wstępy w Skaryszewie 2014 (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta),"No niestety, od kiedy człowiek zaprzyjaźnił się z końmi, tego typu protesty przypominają o ich ludzkim traktowaniu. Ale gdyby kury były wielkości koni, to czy fermy kurze też byłyby pod obstrzałem tychże samych obrońców praw zwierząt? Innymi słowy, mamy do czynienia z nepotyzmem wśród zwierząt... Śmiać mi sie chce... Czy to Palikot w R-miu czy miejski jamark, ludzie w Polsce mają tendencję do pchania się za tyły polityka przemawiającego na podium/na scenie/w obiektywie (czytaj: pchają się na afisz) jak gdyby chcieli zaakcentować swoją ważność/wyższość/świątobliwość... lol... a właściwie rzyg...-@@@-Byc człowiekiem-brzmi tak podle..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23793584,nie-zyje-rafal-potocki-dziennikarz-polskiego-radia-rzeszow.html","Nie żyje Rafał Potocki, dziennikarz Polskiego Radia Rzeszów","Rafał Potocki, wieloletni dziennikarz Polskiego Radia Rzeszów zmarł w czwartek wieczorem w szpitalu.","Tę smutną informację na swojej stronie podała wieczorem w czwartek rozgłośnia Polskiego Radia Rzeszów.
""Jeszcze kilka dni temu słyszeliśmy na naszych radiowych korytarzach jego żarty, a Państwo z anteny jego ciepły głos. Zmarł dziennikarz Polskiego Radia Rzeszów Rafał Potocki, nasz kolega i przyjaciel. Miał 47 lat"" - napisano na stronie internetowej Radia.
Rafał Potocki znany był ze swojej fascynacji Bieszczadami, uwielbiał literaturę i muzykę, był też szefem Radia Biwak.
""Przez ostatni tydzień walczył o życie w szpitalu, lekarze utrzymywali go w śpiączce farmakologicznej. Odszedł dziś wieczorem. Po raz ostatni przywitał Państwa w środowy poranek 8 sierpnia zapraszając do wysłuchania porannego magazynu informacyjnego"" - czytamy na stronie internetowej Radia.
Rafał zaczął etatową pracę w Radiu w marcu 1997 roku. Jego przyjaciele z mediów w regionie, urzędów, politycy, żegnają go w mediach społecznościowych. Nie mogą uwierzyć w to, co się stało.",Rafał Potocki (Polskie Radio Rzeszów),
"https://wyborcza.pl/7,161389,23841273,bractwo-pif-paf.html",Fotoreporter wraca z wojny. Bractwo Pif-Paf,"Opowieść tę dedykuję Krzysztofowi Millerowi, od jesieni leczącemu się w warszawskim szpitalu ze skutków stresu bojowego - pisał w 2011 r. reporter Wojciech Jagielski","Reportaż był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 3 lutego 2011 r.
CZYTAJ TAKŻE: Reporter wojenny, Wojciech Jagielski opowiada o Krzyśku Millerze i o pracy z nim
Jak blisko się podchodzi? Zawsze staraliśmy się podejść tak, że bliżej już się nie dało.
Joaxo Silva z południowoafrykańskiego Bractwa Pif-Paf ani myślał zmieniać zawód czy przechodzić na emeryturę. Mijały lata, a on fotografował kolejne wojny. Ze wszystkich opresji wychodził bez szwanku. Jesienią zeszłego roku, mając 44 lata, na zlecenie ""New York Timesa"" pojechał do Afganistanu.","Thokoza w RPA, 1994 r. Przed pierwszymi wolnymi wyborami, które miały wynieść do władzy Nelsona Mandelę i zakończyć trwającą 350 lat epokę białej dominacji na południu Afryki, na przedmieściach Johannesburga wciąż toczyły się wojny zwolenników i wrogów Mandeli (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,19345484,sporna-wielkosc-manifestacji.html",Sporna wielkość manifestacji,"6
50 tys. ludzi przeszło w marszu Komitetu Obrony Demokracji - podtrzymuje stołeczny ratusz. W manifestacji PiS wzięło udział ok. 30 tys. osób.","Spór o rozmiary obu marszów trwa od niedzieli. Informację ratusza o 50 tys. uczestników sobotniej manifestacji KOD zakwestionowała w Radiu ZET minister kancelarii premiera Beata Kempa. Oświadczyła, że ma inne dane z policji. Dopytywana rzuciła ok. 20 tys.

- Według naszych wyliczeń w sobotniej manifestacji wzięło udział 17-20 tys. osób - mówi ""Wyborczej"" rzecznik prasowy Komendanta Stołecznego Policji, asp. szt. Mariusz Mrozek.

Kilka godzin później ulicami miasta przeszedł PiS-owski marsz ""Wolności i Solidarności"". I znowu różnica w liczbach: wg ratusza PiS zgromadził 30 tys., według policji ludzi było 40-45 tys.",Marsz Komitetu Obrony Demokracji w Warszawie (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Sobotni marsz rozciagal sie od TK do palacu namiestnikowskiego, zas niedzielny od Placu trzech rzyzy do TK. Zatem pierwszy byl kilkakrotnie wiekszy. Oba widzialem w TV i na ulicy. W drugim bralo udzial wielu wyrostkow z nizin spolecznych.-@@@-""uczestników, którzy zgłosili swój udział w marszu, było ok. 80 tys."" Aha. A udział we wczorajszej imprezie pod domem Jarkacza też zgłosiły tysiące ludzi! Na fejsbuniu.-@@@-Po tym jak zobaczyłem autokary dowożące demonstrantów, jak u Putina, nie ma dla mnie znaczenia ilość klakierów rządowych.-@@@-Mafia wie lepiej-@@@-każdy 1 prawdziwy patriota i Polak prawdziwy liczony jest za 10-ciu gorszego sortu Polaków i 15 najgorszego sortu, albo za 20-tu komunistów i złodziei.. dlatego było nas milion pincet prawi i sprawiedliwi-@@@-Ojciec Dyrektor też policzył: „Blisko sto tysięcy osób uczciło na ulicach stolicy pamięć ofiar stanu wojennego” (Nasz Dziennik). – Nie zauważył Prezesa i jego „programu” pod TK??"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12136583,Niebezpieczny_gangster_chce_gwarancji_nietykalnosci_.html",Niebezpieczny gangster chce gwarancji nietykalności. Co na to sąd?,"0
Michał K. ps. ?Pasek?, ostatni słynny opolski gangster, ukrywa się na emigracji. Chciał wrócić do kraju i stawić się przed sądem, ale w zamian zażądał listu żelaznego.","""Pasek"", który jest jednym z oskarżonych w toczącej się właśnie sprawie dotyczącej handlu narkotykami, zapewnił we wniosku do sądu, że stawi się na rozprawie i złoży obszerne wyjaśnienia. W zamian chciał ""gwarancji nietykalności"", czyli zapewnienia, że po przyjeździe do Polski nie zostanie aresztowany.

Sąd odmówił, bo za Michałem K. i tak wydany został już Europejski Nakaz Aresztowania, a poza tym gangster nie stawił się do odbycia kary - argumentuje Ewa Kosowska-Korniak z biura prasowego opolskiego sądu. ""Pasek"" więc niczego nie ugrał.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25546332,wojna-paragwajska-zabila-98-procent-mezczyzn-dzieci.html","Wojna paragwajska zabiła 98 procent mężczyzn. Dzieci walczyły z doklejonymi wąsami, by wyglądać groźniej","800 tys. Paragwajczyków, którzy stracili życie w krwawej wojnie z Brazylią, Argentyną i Urugwajem w latach 60. XIX w., stanowiło aż 70 proc. społeczeństwa. Wojna pochłonęła niemal wszystkich mężczyzn i chłopców powyżej 12. roku życia. Dyktator Francisco Solano López, który doprowadził do tamtej jatki, jest dziś bohaterem narodowym Paragwaju.","Spięty ostrogami spiżowy wierzchowiec staje dęba, a uwieczniony na pomniku jeździec prosto i dumnie tkwi w siodle. Ma kanciastą czapkę na głowie, wysokie trzewiki na nogach i uniesioną szablą wskazuje na drugi brzeg rzeki. Za nią kończy się Paragwaj i zaczynają się ziemie sąsiadów. Nikt w kraju nie ma tylu pomników, ulic, placów i szkół swojego imienia co Francisco Solano López, który rządził Paragwajem w latach 1862-70. Żaden Paragwajczyk nie był też tak nienawidzony przez sąsiadów.","Ilustracja ukazująca stoczoną 10 czerwca 1865 r. bitwę o miasto San Borja (dziś São Borja) leżące nad rzeką Urugwaj. Brazylijscy żołnierze bronią sztandaru przed atakiem Paragwajczyków. Wojska Francisco Solano Lópeza zdobyły miasto i utrzymały je przez prawie dwa miesiące, ale na początku... (BE&W)","Skoro właściwie mężczyźni wyginęli, to pojawia się parę niewygodnych pytań zarówno dla zwolenników patriarchatu, jak i dla feministek. Bo jak to jest, że nie doszło do żadnej społecznej transformacji? Dlaczego kobiety przekazały swoim dzieciom taki sam wzór postępowania, jak wcześniej przekazywali mężczyźni? Dlaczego kobiety utrwaliły struktury społeczne, które je dyskryminowały? Wychodzi na to, że mężczyzna nie jest potrzebny w rodzinie, aby wychować następne pokolenie mężczyzn wierzących w męską supremację. Co na to konserwatyści? Co z tezą, że brak mężczyzny w rodzinie uniemożliwia ""właściwe"" wychowanie mężczyzny? Ale też nieprawdą jest, że kobiety mogą uczynić ten świat lepszym, jeśli tylko wyzwolić je spod jarzma mężczyzn. Co na to feministki?-@@@-""Dyktator Francisco Solano López, który doprowadził do tamtej jatki, jest dziś bohaterem narodowym Paragwaju.""

U nas też rocznice wybuchu jatki, która przeszła do historii jako Powstanie Warszawskie, są czczone, a ci, którzy wydali bezsensowny rozkaz jego wybuchu, mają ulice swojego nazwiska.-@@@-W tym oto kraju pani kanclerka dr. Angela M. jest właścicielką posiadłości na wszelki wypadek.-@@@-mezczyzn obwozono po calym kraju celem zapladniania wdow i innych wolnych kobiet. kobiety nie mialy prawa odmowic"
